=== DOCUMENTO 2: TR--.pdf ===
tipo: Edital | páginas: 82 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/03217916000196/compras/2026/55/arquivos/2

--- [pag. PDF 1] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
TERMO DE REFERENCIA
1. CONDICOES GERAIS DA CONTRATACAO
1.1 - O presente Termo de Referenda tern por finalidade definir os elementos basicos que
norteiam a Contratagao de empresa especializada em Tecnologia da Informagao, para
Locagao de licenga de direito de use nao-permanente de SISTEMA INTEGRADO DE
GESTAO PIJBLICA.
2. ESPECIFICACOES DO OBJETO
2.1. Contratagao de empresa especializada em Tecnologia da Informagao, para
Locagao de licenga de direito de use nao-permanente de SISTEMA INTEGRADO DE
GESTAO PIJBLICA, plataforma/arquitetura WEB conforme especificagoes deste termo de
referencia, bem como, prestagao de servigos tecnicos de natureza continuada, tais como:
implantagao, manutengao, treinamento, suporte tecnico a garantia, visando atender as
necessidades de servigos a de modernizagao da Prefeitura Municipal, Camara Municipal e
SAAE do Municipio de Bela Vista/MS.
2.2. A vigencia da contratagao sera de 12 (doze) meses, contados a partir da data da
assinatura do contrato, podendo ser prorrogada sucessivamente, mediante termo aditivo, na
forma dos Arts. 106 e 107 da Lei Federal n° 14.133/2021, desde que demonstrada a
vantajosidade para a Administragao, mantidas as condigoes de habilitagao a qualificagao da
contratada, a observada a existencia de dotagao orgamentaria.
2.3. O contrato oferece maior detalhamento das regras que serao aplicadas em relagao
a vigencia da contratagao.
2.4. O criterio de julgamento da licitagao sera de MENOR PRE~O GLOBAL
3. JUSTIFICATIVA DAS NECESSIDADE _DA CONTRATACAQ
3.1. A Administragao Publica moderna demanda a utilizagao de solugoes tecnologicas
integradas que assegurem eficiencia, transparencia, padronizagao a interoperabilidade das
informagoes entre os diversos setores da gestao municipal. Nesse contexto, a Prefeitura
Municipal de Bela Vista/MS identificou a necessidade de contratar empresa especializada
em Tecnologia da Informagao para o fornecimento de licenga de direito de use nao
permanente de um Sistema Integrado de Gestao Publica, desenvolvido em ambiente WEB,
corn operagao integrada a simultanea sobre banco de dados unico, garantindo consistencia,
integridade a sincronizagao das informagoes, corn suporte tecnico continuo, manutengao
corretiva a evolutiva, atualizagao tecnologica a treinamento de usuarios.
3.2. A implantagao de um sistema informatizado a integrado busca promover a
modernizagao administrativa, otimizando fluxos de trabalho, reduzindo falhas operacionais
4Y

--- [pag. PDF 2] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
e assegurando major confjabjljdade, seguranca a rastreabilidade das informaCoes p
A ferramenta permitira o acompanhamento em tempo real das atjvidades admjnjstratv
contabeis, financejras, orpamentarias, patrimoniais, tributarjas a de recursos humanos,
possibilitando decisoes estrategjcas baseadas em dados consistentes a atualizados.
Fornecendo ferramenta tecnologica de Backup in loco a em nuvem, de todo banco de dados
periodicamente (diario), para major seguranca dos dados. Corn capacidade de
armazenamento escalavel, conforme o tamanho do banco de dados, hospedagem e
abrangencia (Acesso aos backups) via software a acesso jrrestrita da CONTRATANTE.
3.3. A necessjdade decorre, ainda, da complexidade crescente das obrigacoes legais e
fiscais impostas a Administracao PGblica, as quajs demandam sistemas dinamicos,
jntegrados a permanentemente atualizados para o correto atendimento das normas
emanadas pelos orgaos de controle, como o Tribunal de Contas do Estado de Mato Grosso
do Sul (TCE/MS), a Controladoria-Geral a demajs entjdades fiscalizadoras.
3.4. Alem de garantir major transparencia a governanca adminjstrativa, o sistema
permitira melhor controle a padronizacao dos processos jnternos, reduzindo retrabalhos e
jnconsistencias, promovendo a economicidade e o combate ao desperdicio de recursos
publicos. A integracao de informaroes entre as secretarias a unidades gestoras fortalecera
o planejamento municipal, a execugao orgamentaria eficiente e a prestacao de contas
tempestiva a qualificada, alinhada aos principios da legalidade, impessoalidade, moralidade,
publicidade a eficiencia, previstos no art. 37 da Constituicao Federal.
3.5. A contratacao mostra-se, portanto, imprescindivel ao funcionamento pleno e
integrado da estrutura admjnjstrativa municipal, permitindo o aprimoramento continuo da
gestao publica, o fortalecimento da governanca digital a da gestao fiscal responsavel, e
garantindo a continuidade dos servicos publicos essencjajs.
3.6. Por fim, destaca-se que a utilizadao de um sistema integrado de gestao publica
resultara em melhor atendimento ao cidadao a ao contribuinte, com respostas mais ageis,
servicos de major qualidade a ampliacao do acesso as informacoes de jnteresse publico,
reforcando o compromisso da Prefeitura Municipal de Bela Vista/MS corn uma gestao
moderna, transparente, participativa a orientada para resultados.
3.7. ESPECIFICACOES TECNICAS DOS SERVICOS
3.7.1. - Conversao de Bases de Dados
•A CONTRATADA devera executar a conversao/migrarao das bases de dados atualmente
utilizadas para a estrutura da solucao vencedora, garantindo a continuidade operacional, a
integridade, a consistencia, a rastreabilidade e a seguranca das informacoes, conforme
Plano de Implantacao aprovado pela Administracao.
•O processo de migracao devera contemplar, no minimo (5 anos), e o exercicio corrente, os
cadastros estruturantes a os saldos necessarios ao funcionamento dos modulos,
assegurando a preservagao e a disponibilidade do hist6rico de informagoes para fins de

--- [pag. PDF 3] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
transparencia, controle a prestacao de contas, vedada qualquer supressao ou perda
dados.
•A solugao devera operar corn integrarao entre modulos a rotinas, corn compartilhamento
consistente de informacoes, reduzindo retrabalho a aumentando a confiabilidade dos
registros, permitindo gestao centralizada a gerarao de relatorios a remessas oficiais exigidas
pelos orgaos de controle.
3.7.2. - Implantacao de Programas
•A implantagao dos programas devera ser no prazo maxima de 90 (noventa) dias, já corn as
bases contendo os dados convertidos a os sistemas de processamento adaptados a
legislacao do Municipio.
3.7.3. - Treinamento de pessoal
•Simultaneamente a implantagao dos programas/modulos, a contratada devera realizar
capacitacao inicial dos usuarios indicados pela Administracao, de forma a assegurar a
correta operacao do sistema, abrangendo funcionalidades, fluxos de trabalho, perfis de
acesso, rotinas principals, limitagoes, boas praticas de use a procedimentos de suporte.
•O treinamento devera ser compativel corn a complexidade e a abrangencia dos modulos
efetivamente implantados, contemplando, no minimo, os usuarios-chave ("multiplicadores")
de cada area a/ou unidade administrativa envolvida, sem limitagao de quantitativo, devendo
a contratada dimensionar a carga horaria, turmas a metodologia de modo a garantir a
transferencia de conhecimento necessaria ao pleno funcionamento da solugao.
•A Administragao podera, a qualquer tempo, durante a implantagao a ao longo da vigencia
contratual, solicitar treinamentos complementares, reciclagens a capacitaCoes para novos
servidores, sempre que houver necessidade operacional, alteragoes relevantes no sistema
ou substituicao de equipes, observadas as condiroes contratuais.
•A contratada devera fornecer material de apoio (manuais, tutoriais, guias rapidos a/ou
videos) a comprovar a execugao do treinamento por meio de registro de presenga, contendo
ministrado a relatorio de capacitacao, para fins de acompanhamento a aceite.
3.7.4. - Requisitos Minimos
•Os programas deverao apresentar no minimo as seguintes condigoes:
•01 - Ser executados em ambientes multiusuarios;
•02 - Possuir interface grafica;
•03 - Possuir opgao que permits o gerenciamento do sistema, no servidor de aplicaroes
contendo, no minimo:
a) Registro completo de cada acesso de cada usuario identificando suas agoes;
b) Controle de direitos ou permissoes dos usuarios ao nivel de comandos disponivel na
interface e
c) Possibilidade de habilitar a desabilitar qualquer permissao de usuario.
•04 - Possuir ferramenta que permits atualizar automaticamente as programas a tabelas
legais, no servidor de aplicacoes, a partir do site do fornecedor;
•05 - Possuir tela de consultas ou pesquisas atraves de comandos SQL interativas;

--- [pag. PDF 4] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
8Et_q
Fls.
J
Rubnca
•06 - Canter nos relatorios a possibilidade de personalizacao de layout e impress-'--de.
logotipos,
•07 - Possibilitar a geracao dos relatorios em impressoras laser, matricial e jata de tinta.
arquiva para transporte au publicacao e em tela;
•08 - Possuir historica (log.) de todas as aperacoes efetuadas par usuaria (inclusoes,
aiteracoes e exclusoes) permitindo sua cansulta e impressao para auditoria:
•09 - Permitir quantidade ilimitada de usuarios simultaneos cam total integridade dos dados.
•10- O sistema deve estar desenvolvido em linguagem que permita o funcionamento via
Web:
•11- O sistema deve estar de acarda e atender as Normas Brasileiras de Cantabilidade
aplicadas ao Setar Publica — NBCASP;
•12- O sistema deve seguir modelos de relatorios e permitir a criacao de novas conforme
orientacoes do Tribunal de Contas do Estada, Secretaria do Tesoura Nacional — STN, do
Ministerio da Fazenda;
•13 -O sistema deve atender as legislacoes federais, estaduais, municipais, estatutas, bem
coma resolucoes e normativas de organs da Camara, permitindo a criacao de novas
funcionalidades conforme orientacao e solicitacoes da contratante;
•14 - Possuir ferramenta para elabaracao de relatorios a ser disponibilizada aos usuarios,
para confeccao rapida de relatorios personalizados.
•15 — Solucao de backup in loco e em nuvem privada (private cloud).
3.7.5. - Especificacao dos Programas
'Os praponentes nao precisam passuir programas corn as names indicados, nem
distribuidos na forma abaixo especificada, entretanto, as programas ou modulos
apresentados pelo proponente deverao atender todas as exigencias especificadas nos itens
que compoem esta parte.
3.8.REQUISITOS DE TECNOLOGIA:
'Os requisites tecnicos exigidos para o born funcionamento da solucao deverao atender aos
pontes principais coma:
■Os saftwares deverao atender as especificacoes conforme exigidos no Anexo Prova de
Conceito — POC, deste TR;
■Dispanibilizar toda e qualquer licenca que se fizer necessaria para pleno funcionamento,
sera onus para a Administracao;
■Todo o sistema de informacoes e programas devera operar predominantemente em
ambiente web, acessivel par navegadores de internet tradicionais, independentemente do
sistema aperacional, dispensando, em regra, a instalacao de aplicacoes locais.
Adicionalmente.. para as modulos considerados essenciais a cantinuidade administrativa em
cenarios de indisponibilidade de conexao cam a Internet: devera ser disponibilizada interface
em ambiente WEB. garantindo operacao local integrada e sincronizada cam a base de dados
unica do sistema. O sistema, baseada majoritariamente em arquitetura web. devera ser
plenamente utilizavel par meio de navegadores, compativel corn as principais ambientes
operacionais existentes no mercado, proporcionando amplo acesso do cidadao aos servicos

--- [pag. PDF 5] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
disponibilizados pelo ente municipal a major eficiencia nas rotinas administrati
disponibilizarao da solurao em ambiente on-line contribui para a melhoria da produtividade
no atendimento, no acompanhamento dos servicos a na geracao de informacoes gerenciais,
apoiando a tomada de decisoes e o cumprimento das metas a obrigacoes legais da
Administracao Publica.
■Duvidas sabre estrutura, tamanho a quantidade de bancos de dados podem ser
esclarecidas em visita tecnica ou solicitadas por e-mail licitacao(a belavista.ms.aov.br.
■A CONTRATADA devera disponibilizar a atualizacao de versao de todos as modulos,
sempre que necessario, para atendimento da legislarao Municipal, Estadual ou Federal, sera
quaisquer onus adicionais para a Administracao Publica, durante a vigencia contratual;
■Ofertar banco de dados que seja compativel corn a tecnologia atual (nao podendo estar
descontinuado) a ele sendo compativel corn o padrao Structured Query Language (SQL)
suportando upgrade para versoes de atualizacao;
■Alicercada na gestao par processes, contemplando inclusive funcionalidades de workflow,
objetivando-se possibilitar um melhor gerenciamento a gestao;
•Os softwares devem estar de acordo a atender as Normas Brasileiras de Contabilidade
aplicadas ao Setor Publico — NBCASP, bem como normas a padroes do Tribunal de Contas
do Estado de Mato Grosso do Sul/MS - TCE/MS;
■Os softwares devem seguir modelos de relatorios a permitir a crjacao de novas conforme
orientacoes do Tribunal de Contas do Estado de Mato Grosso do Sul - TCE-MS, Secretaria
do Tesouro Nacional — STN, do Ministerio da Fazenda;
■A solucao a ser contratada, devera atender plenamente a resolucao 225/2024 do Tribunal
de Contas do Estado de Mato Grosso do Sul - TCE-MS, corn relacao ao E-Sfinge — Sistema
de Fiscalizacao Integrada de Gestao do Tribunal de Contas do Estado de Mato Grosso do
Sul - TCE-MS.
■Os softwares devem atender as legislacoes Federais, Estaduais, Municipais, Estatutos,
bem coma resolucoes a normativas de todas as entendidas/orgaos envolvidos nesta
contratacao, permitindo a criacao de novas funcionalidades conforme orientacao e
solicitaroes da CONTRATANTE;
■Possuir interface grafica, corn menus pulldown;
■Possibilidade de habilitar a desabilitar qualquer permissao de usuario.
■Possuir ferramenta que permita atualizar autornaticamente os programas a tabelas legais,
no servidor de aplicacoes, a partir do site do fornecedor;
■Possuir tela de consultas ou pesquisas atraves de comandos SQL interativas;
■Conter nos relatorios a possibilidade de personalizadao de layout a impressao de logotipos;
■Possibilitar a geragao dos relatorios em impressoras laser, matricial a jato de tinta, arquivo
para transporte ou publicacao a em tela;
■Possuir historico (log.) de todas as operacoes efetuadas par usuario (inclusoes, alteraroes
e exclusoes) permitindo sua consulta a impressao para auditoria;
■Permitir quantidade ilimitada de usuarios simultaneos corn total integridade dos dados sem
custos adicionais;
■Possuir ferramenta para elaboracao de relatorios a ser disponibilizada aos usuarios, para
confecgao rapida de relatorios personalizados;
■Os proponentes nao precisam possuir programas corn as names indicados, nem

--- [pag. PDF 6] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
BELq
j Fls 4
Rubrica
distribuidos na forma exigidos no Anexo Prova de Conceito — POC, deste estudo cnico,
entretanto, os softwares apresentados pelo proponente deverao atender todas as exigencias
especificadas nos itens que compoem esta parte.
■O Sistema Gerenciador de Banco de Dados deve permitir a realizacao de "Copias de
Seguranca" de todos os dados sem criptografias, na forma "on-line" a corn o Banco de Dados
em utilizacao, a devera ser fornecido o Dicionario de Dados de todas as tabelas contidas na
base de dados;
■Solucao de backup in loco a em nuvem privada (private cloud) corn armazenamento em
Appliance exclusivo em Data center no Brasil. A solucao de backup devera ser composta
por software profissional corn licenca de instalacao, configuracao a treinamento, garantia de
funcionamento para todo os softwares fornecidos.
3.9. DOS REQUISITOS DE MANUTENCAO, SEGURANCA E ACESSOS
•No preenchimento deste estudo, entende-se "manutencao" como as atividades relativas ao
born funcionamento da solucao que abrangem: garantia de funcionamento, suporte tecnico
e atualizacao da solucao, divididas entre:
a)Legais: destinadas a dar cumprimento a normas legais ou regulamentares;
b)Corretivas: destinadas a corrigir erros identificados no sistema, normalmente, que
impedem seu correto funcionamento, parcial ou total, a/ou ainda, que representem desvios
as especificacoes definidas ou particularidades do software;
c) Evolutivas: em termos tecnologicos, compreendida basicamente, por: trocas de versoes
de software, banco de dados a/ou sistema operacional (OS), otimizacao de performance,
plataformas etc.;
d)Adaptativas: que visam dar ao sistema, condicoes para se adequar ou adaptar, a uma
nova situacao a/ou aspectos diferentes, de situacoes já existentes.
e)Satisfacao: niveis de satisfacao dos usuarios no use da aplicacao, isto em
um contexto de use especificado;
f)Seguranca: capacidade de afericao a mensuracao de riscos ou danos causados, em um
contexto especificado, esta relacionada nao apenas ao software, mas ao conjunto.
•A CONTRATADA devera prestar servicos de manutencao, destinadas a sanar erros a/ou
defeitos de funcionamento da solucao contratada, dentro dos prazos maximos
estabelecidos.
•A CONTRATADA devera prestar servicos de manutencao (evolutiva a/ou adaptativa),
quando desenvolver novas funcoes ou tecnologias, disponibilizando-as a CONTRATANTE,
deste que seja do interesse desta, versoes aprimoradas do sistema informatizado de gestao
publica, de forma a mante-lo sempre atualizado.
•A CONTRATADA devera acompanhar as alteracoes legislativas a/ou normativas, que
influenciem diretamente nas funcionalidades a operacionalizacao da solucao contratada,
consistente em:
a)Durante a vigencia do contrato, a CONTRATADA devera repassar a CONTRATANTE, sem
qualquer onus adicional, quaisquer atualizacoes do software, desde que de interesse da
CONTRATANTE.
b)A CONTRATADA devera buscar nas leis, normas, manuais a instrucoes mantidas pelos
orgaos competentes, meios para mantel o software, estritamente atualizado, nao cabendo a

--- [pag. PDF 7] ---
. BEL4
CONTRATANTE, informar a CONTRATADA, das mudanras legais, corn excerao
especificas do municipio.
c)A CONTRATADA devera garantir, sem qualquer onus adicional, a atualizacao da solucao,
de forma a atender novas legislacoes federais, estaduais a/ou municipais, assim como,
novas normativas que envolvam principalmente a gestao publica, alem de garantir o
cumprimento de todas as exigencias legais, relativas a	 prestarao de contas para
entidades/orgaos, como: Tribunal de Contas/MS, Receita Federal, Ministerio do Trabalho e
Empresa, Ministerio da Previdencia Social ou outros que se facam necessarios; nos prazos
maximos estabelecidos pelos mesmos, sob pena de aplicacao de penalidades.
d)Quaisquer atividades, migracao de dados, integracoes a /ou treinamentos, necessarios
para o correto funcionamento de tais alteracoes, deverao ser executados pela
CONTRATADA, sem qualquer onus adicional a
CONTRATANTE.
•Caso as manutencoes necessarias, legais, corretivas, evolutivas a/ou adaptativas, nao
impliquem em alteracao significativa do sistema informatizado de gestao publica, a
CONTRATADA devera prestar novamente, sem qualquer onus adicional, os servicos de
implantarao a de treinamento, na forma previsto no Estudo Tecnico Preliminar e
posteriormente no Termo de Referencia, este ultimo, dispensavel por manifestacao expressa
da CONTRATANTE.
•Devera ser fornecido suporte completo a todas as funcionalidades da solucao entregue,
independentemente de a funcionalidade estar ou nao descrita no edital de contratarao,
sendo que, quando solicitado pela Administracao, a empresa devera alocar tecnico(s)
capacitado(s) para atendimento "in loco". Este requisito aplica-se, tambem, nos casos de
falha, mau funcionamento da solucao, ajustes em configuracoes, interacao corn o fabricante
da solucao etc.
•Buscando alem de qualidade, produtividade a tecnologia a solucao devera oferecer
seguranca das informacoes, necessaria para aplicacoes de sua natureza, de modo a garantir
os principios basicos de confidencialidade, integridade a disponibilidade, utilizando-se para
tanto dos recursos mais modernos de tecnologia a boas praticas em seguranca dos dados.
•Vale ressaltar ainda que, para os sistemas de gestao a portais de servicos on-line, quando
disponibilizados ao cidadao a ao contribuinte, devem ser suportados a operacionalizados,
oferecendo requisitos de seguranca satisfatorias para assegurar plena prestacao dos
serviros, alem de permitir um grande volume de acessos simultaneos a estas plataformas,
em tempo real, da mesma forma, quando tambem do acesso por usuarios da propria
Administracao.
•Assim, quanto a solucao ao disponibiliza-la, por meio da intranet ou internet (ou seja, interno
ou externo), sobretudo por questoes tecnicas, faz-se imprescindivel que uma infraestrutura
tecnologica a recursos humanos especializados, sejam alocados para oferecer as mais
eficientes tecnicas de seguranca da inforrnacao.
•Devera ser possivel o controle de acesso, atraves de perils ou individual, corn senha e
criptografadas a nao-visiveis aos administradores. No cadastro do usuario devera ser
obrigatorio o use de CPF, por meio do qual, nao deve ser permitida a duplicidade de
registros.
•Devera ser possivel determinar as permissoes de usuarios atraves de telas do proprio
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E F'INANcAS 1
Fls.
Rubnca
leis

--- [pag. PDF 8] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANCAS
BELq
J FIS.
Rubnca
sistema, para usuarios corn privilegios de administradores (corporativos), possib
copiar as privilegios de acesso de um usuario para outro, ou ainda, equiparacao de tipos de
perfis, caso necessario;
•De forma parametrizavel, devera possuir regras de composicao a de tamanho minimo de
senhas (conceito de senha forte), como tambem, possuir funcionalidades de expirarao de
senha, bloqueio de acesso par numero limite de tentativas de acesso a manter historico, corn
no minimo 01 (uma) senha, impedindo que o usuario a reutilize como sua senha atual.
•Devera possibilitar a restricao de recursos operacionais a usuarios, conforme seus perfis.
O Perfil definira quais informacoes o usuario podera ter acesso a que tipo de transagao
podera executar (inclusao, edicao, exclusao, leitura, impressao etc.).
•Devera permitir a inativacao a
reativarao de usuarios, de modo imediato, via interface do
sistema, mediante parametrizarao de dias sem utilizacao a/ou durante afastamentos
indicados.
•Devera permitir acesso ilimitado de usuarios simultaneos, em qualquer tela do sistema, sem
necessidade de aquisigao de novas licencas, de qualquer um dos sistemas a/ou modulos
utilizados pela solucao proposta.
•Alem de, permitir o resguardo do historico de transacoes para registro de auditoria (log),
contemplando o armazenamento de identificacao do usuario, momento (data, hora, minuto),
operacao executada (inclusao, alteracao, exclusao) e o conteudo dos dados.
•Devera ser possivel consulter ou emitir relatorio destes registros. Os recursos e
informacoes de registros de auditoria (log) da solugao ofertada, deverao estar protegidos
contra falsificapao a acesso nao-autorizado, devendo apresentar tela propria para consulta
das operacoes auditadas.
•Devera possuir controle de contingencia corn medidas alternativas, em caso de falhas a/ou
problemas tecnicos, qualquer que sejam as servicos afetados, de modo que ao retorno do
pleno funcionamento do sistema, nao haja perda de dados, nem prejuizos aos
procedimentos.
3.10. DOS REQUISITOS DE IMPLANTACAO E MIGRACAO E CONVERSAO DE DADOS
•A CONTRATADA devera, a partir da emissao da Autorizarao de Fornecimento/Ordem de
Servigo, dar inicio aos servicos de implantacao, instalacao, conversao a
migracao de dados
(sistemas legados ou em uso), parametrizacao a/ou customizacao, para a solucao
contratada, conforme cronograma deste Estudo Tecnico Preliminar (Caso a vencedora do
certame seja a empresa atual, entende-se que somente sera cobrada na etapa de
implantacao, a instalacao de novas ferramentas propostas).
•Entende-se coma implantagao todos as servicos necessarios ao regular funcionamento da
solugao em todas as areas abrangidas, dentre as quais: implantacao, configuracao,
customizacao, migracao a conversao de informacoes existentes a necessarias a
operarao
dos sistemas.
•A conversao/migracao e o aproveitamento de todos as dados cadastrais a informacoes dos
sistemas em use sao de responsabilidade da empresa proponente, corn disponibilizapao dos
mesmos pela entidade para usa.
•A CONTRATADA devera somente converter os dados que compoem as bases de

--- [pag. PDF 9] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
informacoes do exercicio atual em vigor para a nova estrutura de dados prop
CONTRATADA.
•Considerando a hipotese que, durante o Exercicio de 2025, poderao ser utilizados 02 (dois)
sistemas de gestao publica, a CONTRATADA devera garantir que os arquivos gerados para
envio do e-Singe, sigam a sequencia dos dados já anteriormente encaminhados ao TCE/MS.
•A empresa Contratada devera providenciar a conversao dos dados existentes para os
formatos a padroes exigidos pelos novos sistemas licitados, mantendo a integridade e
seguranca dos dados.
•A CONTRATANTE nao fornecera as estruturas dos dados a serem convertidos. A
CONTRATADA devera realizar engenharia reversa para obter os dados a partir das bases
atuais que sao utilizadas. Esses dados serao disponibilizados imediatamente apos a
assinatura de contrato ou a criterio da CONTRATANTE.
•Na ausencia ou inviabilidade da possibilidade de migracao dos dados atuais por eventuais
problemas a/ou erros passados, a CONTRATANTE devera providenciar a digitacao ou
qualquer outro metodo, para atender plenamente as necessidades de integridade dos dados
e disponibilidade das informacoes da Administracao Publica para a CONTRATADA atual.
•Efetuada a migracao a consistencia dos dados importados, as informacoes deverao ser
homologadas pelas entidades, atraves dos responsaveis pelos dados atuais dos sistemas
em cada area.
•Para cada um dos sistemas licitados, quando couber, deverao ser cumpridas as atividades
de configuracao/customizacao de programas, de forma que eles estejam adequados a
legislacao das entidades.
•Na implantacao dos sistemas, deverao ser cumpridas, quando couberem, as seguintes
etapas, conforme cronograma apresentado ao final deste item:
a)Planejamento inicial;
b)Planejamento da Conversao a Implantacao;
c)Treinamentos;
d)Testes; e
e)Homologacao.
•Todas as decisoes a entendimentos havidos entre as partes durante o andamento dos
trabalhos a que impliquem em modificacoes ou implementacoes nos pianos, cronogramas
ou atividades pactuadas, deverao ser previa a formalmente acordados a documentados
entre as partes.
•A Contratada sera responsabilizada pelas perdas, reproduroes indevidas a/ou adulteracoes
que porventura venham a ocorrer nas informacoes da Contratante, quando der causa a estas
estiverem sob sua responsabilidade sem interferencia de awes realizadas pelas entidades
envolvidas neste processo administrativo.
•A CONTRATADA a os membros da equipe deverao manter absoluto sigilo acerca de todos
os dados a informacoes relacionadas ao objeto da presente licitapao, assim como, quaisquer
outras informacoes a que venham a ter conhecimento em decorrencia da prestacao de
servicos contratada, podendo responder contratualmente a legalmente pela inobservancia
desta ali nea.
•O prazo para conclusao dos servicos de implantacao sera de no maximo 90 (noventa) dias,

--- [pag. PDF 10] ---
ESTADO DE MATO CROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
contados da emissao da Ordem de Servigo, já corn as bases contendo os dados co
e as sistemas de processamento adaptados as legislagoes das entidades
• A CONTRATADA devera, a partir da emissao da Ordem de Servigo, dar inicio aos servigos
de implantagao para a solugao contratada, conforme cronograma que sera apresentado ao
final deste item.
•A CONTRATADA garantira a integridade a fidedignidade das informagoes de todos as
sistemas implantados que deverao estar em consonancia corn os dados migrados, sendo de
sua responsabilidade a do pessoal tecnico envolvido a conferencia dessas informagoes, a
qual devera emitir relatorio detalhado sobre esta validagao.
•A referida migragao devera ocorrer paralelamente ao andamento dos atuais sistemas afim
de nao serem interrompidas as atividades essenciais dos orgaos da administragao direta,
indireta a prioritariamente iniciar em novo exercicio financeiro a fim de nao acarretar qualquer
prejuizo no envio da prestagao de contas anual obrigatoria aos orgaos fiscalizadores.
3.11. CRONOGRAMA:
CRONOGRAMA 90 DIAS
ETAPAS PRAZO EM SEMANAS
1a 2a 3a 4a 5a 6a 7a $a 9a i oa 11a 12a
Planejamento inicial:
Diagnostico da situagao atual,
levantamento de ambiente
tecnologico; levantamento de
procedimentos administrativos;
levantamento de numero de
pessoas envolvidas; busca do
banco de dados.
X
Planejamento da Conversao e
implantagao: Elaboragao de
mapa de conversao; migragao e
conversao dos dados dos
sistemas; parametrizagao de
sistema; configuragao de layouts
coma name, cabegalho e rodape
de relatorios; estruturagao de
acesso a habilitagoes dos
usuarios; disponibilizagao dos
sistemas; implantagao dos
sistemas; criagao de usuarios e
perfil de acesso para cada
departamento.
X X X X
Treinamentos: Treinamento das
equipes dos setores na X X X X X X X X X X

--- [pag. PDF 11] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
. BEL4
Rubrica
utilizacao das funcionalidades
dos sistemas.
Testes: Teste de integragao;
ajustes de configurapoes;
acompanhamento operacional;
entrega dos sistemas; entrada
em operacao pelos usuarios dos
setores; disponibilizacao dos
sistemas a aceite do objeto.
X X X X X X X X X
Homologacao: Aceite e
homologapao dos sistemas pelos
responsaveis pelos setores.
X X X X
3.12. DOS REQUISITOS DE TREINAMENTO:
•A capacitacao devera ser realizada juntamente dentro do periodo de implantarao, em carga
horaria a corn metodos suficientes a capacitacao para normal use dos softwares;
•Os equipamentos a as dependencias necessarios ao desenvolvimento das atividades de
capacitacao serao fornecidos por cads entidade, havendo disponibilidade de uma
impressora, retroprojetor, computador para cada participante na sala de treinamento e
acesso a internet.
•Os treinamentos deverao ser realizados nas dependencias de cada orgao individualmente
e para fins de cumprirnento do cronograma de implantacao referente ao treinamento,
inicialmente deve ser ofertado pela empresa a ser contratada, os treinamentos do tipo "em
sala". Este treinamento devera ser ministrado pela CONTRATADA, de forma presencial, em
modo separado, par setores a modulos, sendo que cada turma nao podera ter mais de 15
(quinze) participantes.
•A CONTRATADA devera oferecer treinamento inicial para as servidores destinados a
Gestao Administrativa da Prefeitura distribuidos para os sistemas abaixo:
SISTEMAS PARA PREFEITURA
01 CONTABILIDADE PLJBLICA
02 PLANEJAMENTO E OR~AMENTO
03 TESOURARIA
04 PATRIMONIO
05 COMPRAS E LICITAcAO
06 ALMOXARIFADO
07 FROTAS
08 PORTAL TRANSPARENCIA
09 RECURSOS HUMANOS COM CONTROLE DE PONTO
10 TRIBUTARIO
11 NOTA FISCAL ELETRONICA
12 LGPD
13 CONTROLE INTERNO

--- [pag. PDF 12] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANCAS
•A CONTRATADA devera oferecer treinamento inicial para os servidores desti
Gestao Administrativa da Camara distribuidos para os sistemas abaixo:
SISTEMAS PARA cAMARA
1 CONTABILIDADE PUBLICA
2 PLANEJAMENTO E OR~AMENTO
3 TESOURARIA
4 PATRIMONIO
•A CONTRATADA devera oferecer treinamento inicial para os servidores destinados a
Gestao Administrativa do Sistema de Abastecimento de Agua a Esgoto-SAAE distribuidos
para os sistemas abaixo:
SISTEMAS PARA SAAE
01 CONTABILIDADE PUBLICA
02 PLANEJAMENTO E OR~AMENTO
03 TESOURARIA
04 PATRIMONIO
05 COMPRAS E LICITAcAO
06 ALMOXARIFADO
07 FROTAS
08 PORTAL TRANSPARENCIA
09 RECURSOS HUMANOS COM CONTROLE DE PONTO
10 TRIBUTARIO
•A CONTRATANTE resguarda-se o direito de acompanhar, adequar a validar o treinamento
contratado corn instrumentos proprios, sendo que, se o treinamento for julgado insuficiente,
cabers a CONTRATADA, sem onus para a CONTRATANTE, ministrar o devido reforgo, para
o perfeito entendimento do usuario, desde que este comprove conhecimento basico para
operar computadores a ter conhecimento tecnico para a fungao automatizada pelos
softwares.
•Deverao ser capacitados integrantes da equipe tecnica a demais usuarios da Administracao
por meio de treinamento, visando a operacao a gestao do objeto contratado. A rotina,
dinamica a metodologia da aplicabilidade devera ser alinhada previamente corn a
Administragao alem da necessidade de um piano de treinamento que visa subsidiar e
qualificar o presente treinamento, sempre respeitando o cronograma de implantarao.
Entende-se como requisitos de capacitagao os seguintes itens:
a)Como regra geral, a capacitagao abrangera toda a solugao adquirida, em conformidade
corn as versoes de software instaladas/disponibilizadas a as necessidades de gestao da
solugao;
b)Deverao ser disponibilizados treinamentos oficiais, presencial, ministrados por
instrutor(es) qualificado(s) sempre em lingua portuguesa do Brasil (PT-BR);

--- [pag. PDF 13] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE SELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANt~AS
c)O cronograma inicial de capacitagao sera acertado entre a Administragao e a empres
acordo corn o cronograma, podendo ser ajustado por conveniencia da Administragao;
d)Todo o planejamento referente ao treinamento, tais como: datas, lista de participantes,
formagao de turmas, prioridades de treinamento, dentre outras circunstancias necessarias
ao fiel cumprimento destes servigos, deverao ser realizados sabre orientagao da
CONTRATANTE, em idealizagao conjunta corn a CONTRATADA.
•O treinamento podera ser ministrado pela CONTRATADA, de forma continuada,
periodicamente, em ambiente de trabalho, do grupo de usuarios do sistema a/ou modulos
da solugao contratada, durante a vigencia do contrato, sempre que requisitado pela
CONTRANTANTE, sob pena de aplicagao de penalidades.
•

A

p

o

s
o treinamento, as usuarios deverao ser capazes de operar completamente seus
respectivos sistema a/ou modulos, incluindo o cadastramento de dados, emissao de
relatorios, geragao de arquivos para entidades/orgaos, coma: TCE-MS, Receita Federal,
Ministerio do Trabalho e Emprego, Ministerio da Previdencia Social ou outros que se fagam
necessarios; realizagao de consultas complexas a gerenciamento da solugao (corn tarefas
coma gerenciamento de usuarios, corregoes de entradas de dados incorretas, verificagao de
inconsistencias a outros problemas pertinentes a operacionalidade das ferramentas de
trabalho).
3.13. DOS REQUISITOS DO SUPORTE TECNICO:
•A CONTRATADA sera responsavel, durante a vigencia do contrata, pela prestagao de
servigos de suporte tecnico mensal, relativos a	 versao da solugao fornecida ao
CONTRATANTE.
•O atendimento as solicitagoes de suporte tecnico podem ser Canto remotamente ou
presencialmente, sempre que solicitado pela CONTRATANTE.
•Os atendimentos a solicitagao de suporte tecnico, englobam ainda, as objetivos de:
a)Esclarecer duvidas a resolver problemas que possam surgir durante a operagao e
utilizagao do sistema a/ou modulos da solugao contratada;
b)Treinamento dos usuarios, na operagao ou utilizagao do sistema a/ou modulos, em fungao
de substituigao de pessoal, tendo em vista admissoes a exoneragoes, mudangas de cargos,
alteragao de lotagoes etc.;
c)Alteragao no software a/ou modulos da solugao contratada, a fim de adequa-la a s
novas
necessidades da CONTRATANTE, incluindo novas relatorios, controles, entradas de dados
e outros;
d)O suporte prestado via acesso remoto, sera de responsabilidade da CONTRATADA,
quanta ao sigilo a seguranga das informagoes;
e)A CONTRATANTE, sob hipotese alguma, pagara quaisquer outras despesas relativas a :
hora trabalhada, transporte, deslocamento, estadia, alimentagao etc., tidas coma obrigagoes
intrinsecas da CONTRATADA.
•A CONTRATADA devera dar suporte tecnico atraves de central de atendimento ao cliente,
atraves de central telefonica, a-mails au servigos de suporte remoto corn tecnicos habilitados
corn o abjetivo de esclarecer duvidas que possam surgir durante a operagao a utilizagao dos
softwares.

--- [pag. PDF 14] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANCAS
•A central de atendimento devera estar disponivel a
CONTRATANTE, de segunda-fe
sexta-feira, em dias uteis, compreendido entre das 07h30min a s 17h30min, horario oficial do
Estado de Mato Grosso do Sul (MS).
•Cada atendimento devera ser associado a um numero unico de protocolo a/ou chamado,
corn registro de no minimo: atendente, data a hora da abertura da ocorrencia, tempo para
resolurao, tipo de problema a classificacao.
•Os prazos de atendimento serao determinados em fungao do nivel de severidade da
ocorrencia. O tempo de atendimento comes a contar a partir da abertura do chamado e
devera ser atendido conforme abaixo:
■Sistema inoperante: ate 03 horas;
■Problema ou duvida, restringindo a operacao do sistema: ate 12 horas;
■Problema ou duvida, prejudicando a operaCao do sistema: ate 24 horas;
■Problema ou duvida, que nao afeta a operacao do sistema: ate 48 horas.
•Suporte "in loco", quando for o caso a durante a vigencia contratual, solicitado pela
CONTRATANTE.
•A CONTRATADA devera comunicar corn antecedencia minima de 2 (dois) dias, quando
necessaria a execurao de servicos de atualizarao a manutencao dos softwares.
3.14. DA PROPRIEDADE, SIGILO E RESTRIGOES
•Considerando a natureza integrada a critica da solucao (Sistema Integrado de Gestao
Publica), a licitante vencedora devera assegurar a disponibilizacao, implantacao, atualizacao
e suporte do sistema de forma coordenada a continua, preservando a integridade qualitativa
do objeto e a governanca contratual. Para tanto, a contratada permanecera como unica e
integral responsavel perante a Administracao pela execurao do objeto, inclusive por
eventuais atuacoes de terceiros, nao se admitindo a fragmentacao do
fornecimento/implantarao dos modulos a servicos essenciais de modo a comprometer a
integracao, a rastreabilidade e a responsabilidade tecnica.
•Aplicam-se a presente contratagao as disposicoes das Leis Federais n° 9.609/1998 a n°
9.610/1998, relativas a	 protecao da propriedade intelectual a dos direitos autorais de
software, devendo a licitante comprovar a legitimidade para licenciar, implantar a prestar
suporte a solucao ofertada.
•A licitante devera ser detentora da propriedade intelectual do software (autoria/titularidade)
ou, alternativamente, apresentar comprovacao de que e
representante/credenciada/autorizada pelo titular dos direitos para comercializar/distribuir
licenras, realizar implantacao, manutencao a suporte tecnico no Brasil, mediante declararao
do fabricante/titular ou documento equivalente, apto a demonstrar a regularidade da cadeia
de direitos e a capacidade de cumprir integralmente as obrigacoes contratuais.
•A participagao de terceiros (parcerias, consorcios operacionais, integragoes a/ou
subcontratacoes acessorias), quando necessaria, podera ser admitida desde que nao
implique subcontratacao do nucleo essencial do objeto de forma a comprometer a integrarao
e a continuidade do servigo; seja previamente comunicada a aprovada pela Administragao,
quando exigivel; a nao afaste a responsabilidade integral da contratada pela execugao,
seguranga, confidencialidade a qualidade dos serviros a entregas.

--- [pag. PDF 15] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRET ARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANtYAS
3.15. DA HOSPEDAGEM E BACKUP DO SISTEMA
/BELA
Fls.!
•A contratada fica responsavel por toda a realizagao de copias de seg ur	an~a
periodicamente. ou seja, backup da base de dados dos softwares e modulos, para que
permita a sua posse para recuperagao em caso de incidentes, hackers, falhas humanas ou
fisicas, sem prejuizo de outros procedimentos. sendo a CONTRATADA obrigada a
disponibilizar os backups a qualquer momento a CONTRATANTE.
•Todo o servigo de hospedagem destes sistemas ficam a criterio e responsabilidade da
CONTRTADA, seja internamente. em sua estrutura, ou externo, de acordo corn as interesses
da CONTRATANTE, no momenta da instalagao ou em qualquer oportunidade futura, par
decisao estrategica. dentro da vigencia do contrato, sendo a CONTRATADA responsavel de
todo e qualquer tipo de apoio quanta a instalagao, treinamento pessoal da CONTRATANTE,
referente a implantagao. configuragao a afins. para que as sistemas funcionem da melhor
maneira possivel.
3.16. DA PROVA DE CONCEITO-POC
• Devera obedecer as solicitagoes do anexo PROVA DE CONCEITO - POC que serao
descritas.
• Duvidas sabre a PROVA DE CONCEITO - POC podem ser esclarecidas em visita tecnica
ou solicitadas pelo e-mail: licitacao( belavista.ms.gov.br
3.17. DA VISITA TECNICA
•E facultado as LICITANTES visitar o(s) local(is) de prestagao dos servigos a serem
contratados. para tomar conhecimento in loco das caracteristicas do sistema atualmente
existente e demais informagoes necessarias e pertinentes, tendo em vista que possibilitara
que as LICITANTES considerem adequadamente a realidade operacional na elaboragao das
suas propostas.
•As LICITANTES, atraves de um representante legal devidamente identificado (cam
documento de identificagao oficial) e autorizado (via procuragao), poderao realizar visita
tecnica nos locais e estruturas dos predios onde as servigos poderao ser prestados.
•O agendamento da visita tecnica devera ser realizado previamente, corn no minima 24h
(vinte e quatro) horas de antecedencia, a data designada para a sessao publica de abertura
da presente licitagao, atraves do e-mail: licitagao@belavista.ms.gov.br.
•A LIC1TANTE que optar pela nao-realizagao da visita tecnica, casual de sua participagao
na presente licitagao, devera apresentar documentos de habilitagao), declaragao expressa
da abstengao de realiza-la, firmando completa aceitagao do objeto licitado, na conformidade
do Edital e seus anexos.
•A empresa interessada que decidir pela nao-realizagao da visita tecnica e, eventualmente
subestimar sua proposta, incorrera em risco tipico do seu negocio, nao podendo futuramente
opo-lo contra a Administragao, para eximir-se de qualquer obrigagao assumida. caso venha
a ser vencedora, ou mesmo, para qualquer pretensao em rever as termos do instrumento
contratual que advir, ressalvados aqueles de direito. na forma da Lei.

--- [pag. PDF 16] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANtYAS
a)A nao-realizacao da visita tecnica, acarretara tacita aceitacao de todas as con
adversidades que possam existir para o cumprimento do objeto licitado, sem qualquer o
adicional a
Administracao;
b)O nao-comparecimento para a realizacao da referida visita tecnica, indicara, que a
interessada tern total conhecimento de todas as condicoes necessarias para o fiel
cumprimento das obrigacoes a serem assumidas, caso venha a ser vencedora.
•A mera realizacao da visita tecnica, nao se consubstancia em condicao unica a suficiente
para a participacao na licitacao, ficando as interessadas cientes desde já que, deverao
cumprir integralmente todas as exigencias edilicias e, apos apresentacao de propostas, nao
serao admitidas, em hipotese alguma, alegacoes posteriores no sentido da inviabilidade de
cumprir corn suas obrigacoes, face ao desconhecimento do objeto licitado a de dificuldades
tecnicas nao previstas anteriormente, caso venha a ser vencedora.
•Apos a efetivacao da visita tecnica, sera fornecido atestado de visita, emitido sob a
responsabilidade da Administracao Municipal, por intermedio da equipe tecnica de TI,
declarando que a interessada, tomou conhecimento de todas as informacoes necessarias e
que tern pleno conhecimento das condicoes, para o cumprimento das obrigacoes ao objeto
licitado.
.6ELq
As.
Rubrica
oes e
3.18. DOS REQUISITOS NAO FUNCIONAIS E OBRIGATORIOS:
• Em qualquer hipotese de subcontratacao, permanece a responsabilidade integral do
contratado pela perfeita execucao contratual, cabendo-Ihe realizar a supervisao e
coordenacao das atividades do subcontratado, bern coma responder perante o contratante
pelo rigoroso cumprimento das obrigacoes contratuais correspondentes ao objeto da
subcontratacao. E vedada a subcontratacao de pessoa fisica ou juridica, se aquela ou os
dirigentes desta mantiverem vinculo de natureza tecnica, comercial, economica, financeira,
trabalhista ou civil corn dirigente do Orgao ou entidade contratante ou corn agente publico
que desempenhe funcao na contratacao ou atue na fiscalizacao ou na gestao do contrato,
ou se deles forem conjuge, companheiro ou parente em linha reta, colateral, ou por afinidade,
ate o terceiro grau.
•Busca o municipia, manter a padronizacao, legitima integracao a homogeneidade. Podendo
neste aspecto, para as funcoes acessadas via web, devido a s
especificidades do ambiente
de desenvolvimento a linguagens de pragramacao existentes no mercado - telas, menus e
navegacao (padrao visual), serem diferentes daquelas usadas para as demais
aereas/funcoes da solucao coma um todo.
•Os sistemas a/ou mOdulos da solucao ofertada, deverao funcionar na mesma plataforma
de banco de dados, totalmente integrado ou unificado, sem fazer use de replicacao de dados,
garantido que todos os processos operacionais acontecam de forma otimizada, sem
redundancia de informacoes.
•A solucao ofertada devera proporcionar sistemas corn integracao de "cadastro unico", entre
suas aplicacoes, compartilhando informacoes comuns, evitando inconsistencias de dados, a
duplicidade de cadastros a/ou registros, proporcionando uma maior confiabilidade das
informacoes, alicercada na gestao por processos, objetivando-se possibilitar um meihor
gerenciamento a gestao.

--- [pag. PDF 17] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
4. REQUISITOS DA CONTRATAcAO
4.1. SUBCONTRATACAO
4.1.1. A subcontratacao podera ser admitida de forma parcial e acessoria, desde que nao
comprometa a integracao, a continuidade, a seguranca e a responsabilidade tecnica
inerentes ao Sistema Integrado de Gestao Publica.
4.1.2. Em qualquer hipotese de subcontratacao, permanecera a responsabilidade
integral da CONTRATADA pela perfeita execucao do contrato, cabendo-Ihe a supervisao.
coordenacao e gerenciamento das atividades subcontratadas. been como responder perante
a Administracao por eventuais falhas, atrasos, danos, descumprimentos de niveis de servico
e demais obrigacoes contratuais.
4.1.2.1. Nao sera admitida subcontratacao que:
a)implique transferencia do nucleo essencial do objeto, especialmente quanto ao
licenciamento, implantacao, migracao/conversao de dados, suporte tecnico e manutencao
da solucao, de forma a descaracterizar a governanca contratual ou fragmentar a
responsabilidade;
b)inviabilize a rastreabilidade, a seguranga da informacao e a observancia das normas de
sigilo e LGPD;
c) recaia sobre pessoa fisica ou juridica impedida, ou que possua vinculo de natureza
tecnica, comercial, economica, financeira, trabalhista ou civil corn dirigente do
6rgao/entidade contratante ou corn agente publico que atue na contratacao, fiscalizacao ou
gestao do contrato, ou, ainda, corn seus conjuges/companheiros ou parentes em linha reta,
colateral ou por afinidade, ate o terceiro grau, quando aplicavel.
4.1.3. Para fins deste Termo de Referencia, considera-se nucleo essencial do objeto
(execucao sob responsabilidade direta e integrada da contratada. nao passivel de
subcontratacao que descaracterize a governanca e a responsabilidade tecnica):
a)gestao do contrato e governanca da solucao integrada;
b)implantacao e parametrizacao/entrada em producao (coordenacao tecnica e aceite por
marcos);
c) migracao/conversao de dados e validacoes essenciais (coordenacao tecnica e
responsabilizacao pelos resultados);
d)suporte tecnico (service desk) e manutencao corretiva/evolutiva do sistema, inclusive
gestao de niveis de servico;
e)atualizacoes legais e operacionais necessarias ao funcionamento do sistema;
f)seguranca da informacao, gestao de acessos e rotinas criticas de integracao.
4.1.4. Podera ser admitida a subcontratacao de modulos a componentes da solucao,
desde que:
a)nao comprometa a integracao funcional e a consistencia da base de dados/integracoes;
b)a CONTRATADA permaneca como responsavel unica perante a Administracao pela
implantacao. suporte, manutencao e resultados do conjunto; e

--- [pag. PDF 18] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEI'I'URA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
Fls.
~Rubrica
c)seja comprovada a regularidade da cadeia de direitos e licengas, mediante aprese.ptapao
de autorizapao/credenciamento do titular dos direitos (fabricante/desenvolvedor ou deters
da propriedade intelectual) para licenciar, implantar, manter e prestar suporte aos modulos
subcontratados. nos termos das Leis n° 9.609/1998 e n° 9.610/1998, sem prejuizo das
demais exigencies do edital.
4.1.5. Poderao ser admitidas coma atividades acessorias (subcontrataveis), desde que
nao impliquem fragmentapao do nucleo essential e permanega a responsabilidade integral
da contratada:
a)apoio logistico e operational para treinamentos presenciais (ex.: infraestrutura,
deslocamento, apoio local);
b)servigos pontuais de infraestrutura/ambiente (ex.: hospedagem/datacenter/cloud), quando
previstos no modelo de contratagao;
c)integrapoes especificas corn solupoes de terceiros ja utilizadas pelo Municipio. quando
necessarias e devidamente documentadas;
d)servipos especializados complementares, desde que nao substituam o
suporte/manutengao do sistema integrado nem transfiram a governanga do objeto.
4.2. GARANTIA DA CONTRATACAO
4.2.1. Nao havers exigencia da garantia contratual.
5. MODELO DE EXECUCAO DO OBJETO
5.1. DA FORMA DE EXECUCAO DO OBJETO
5.1.1.A execupao do objeto ocorrera mediante formalizapao de Ordem de Servigo (OS) e/ou
instrumento equivalente pela unidade requisitante, especialmente para as etapas de
implantagao, parametrizapao, migragao/conversao de dados, treinamentos e demais
entregas previstas no cronograma.
5.1.2. Durante a vigencia contratual, as demandas de suporte tecnico, manutengao e
atendimentos operacionais serao acionadas por meio de chamados registrados em canal
oficial disponibilizado pela contratada (service desk/help desk), assegurando rastreabilidade,
prazos e historico de atendimento, conforme niveis minimos de servigo definidos neste
Termo de Referencia.
5.1.3.A emissao de Nota de Empenho e/ou instrumento equivalente constituira a autorizapao
orpamentaria correspondente, observadas as condigoes contratuais e a disponibilidade
orpamentaria.
5.2. DO PRAZO PARA INICIO DO CONTRATO
5.2.1.O prazo para inicio da execupao contratual (mobilizapao) sera de ate 10 (dez) dias
corridos, contados da assinatura do contrato. momenta em que a contratada devera
apresentar o Plano de Implantapao/Transipao, corn cronograma detalhado por fases,

--- [pag. PDF 19] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
responsaveis, metodologia, a marcos de validagao a aceite, iniciando-se a e
conforme programagao aprovada pela Administragao.
5.3. DO LOCAL E PRAZO DE ENTREGA
5.3.1.O servigo sera executado em todas as dependencias da Prefeitura Municipal de Bela
Vista/MS 1 , abrangendo a totalidade dos predios publicos vinculados a Administragao
Municipal, incluindo secretarias, departamentos, unidades a demais setores, de modo a
assegurar a cobertura integral e o pleno atendimento das necessidades de todos as orgaos
que compoem a estrutura administrativa do Municipi. Bern coma as dependencias da
Camara Municipal de Bela Vista2 a do Sistema de Abastecimento de Agua a Esgoto da
Prefeitura Municipal de Bela Vistas .
5.4. Da forma do recebimento
5.4.1.O servigo sera recebido provisoriamente pelo fiscal responsavel no prazo de ate 03
dias uteis, contados da data de recebimento da nota fiscal a documentos obrigatorios
anexos, mediante a formalizagao do Termo de Recebimento Provisorio;
5.4.2.O recebimento definitivo do objeto sera efetuado pelo gestor do contrato no prazo de
ate 05 dias uteis, contados do recebimento provisorio do fiscal do contrato ou equipe
devidamente constituida ou da data de conclusao das corregoes necessarias, mediante a
formalizagao do Termo de Recebimento Definitivo;
5.4.3.O Contratado fica obrigado a reparar, corrigir, remover, reconstruir ou substituir, as
suas expensas, no todo ou em parte, o objeto em que se verificarem vicios, defeitos ou
incorregoes resultantes da execugao ou materiais empregados, cabendo a fiscalizagao nao
atestar a ultima a/ou unica medigao de servigos ate que sejam sanadas todas as eventuais
pendencias que possam vir a ser apontadas no Recebimento Provisorio;
5.4.4.A fiscalizagao nao efetuara o ateste da ultima a/ou unica medigao de servigos ate que
sejam sanadas todas as eventuais pendencias que possam vir a ser apontadas no
Recebimento Provisorio. (Art. 119 c/c art. 140 da Lei n° 14133/2021);
5.4.5.O recebimento provisorio tambem ficara sujeito, quando cabivel, a conclusao de todos
os testes de campo e a entrega dos Manuais a Instrugoes exigiveis;
5.4.6. Os itens poderao ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo corn as
especificagoes constantes no Estudo Tecnico Preliminar, neste Termo de Referencia a na
proposta, sem prejuizo da aplicagao das penalidades;
5.4.7. No caso de controversia sabre a execugao do objeto, quanto a dimensao, qualidade e
quantidade, devera ser observado o tear do art. 143 da Lei no 14.133/2021, comunicando-
1 Endereco: Rua Santo Afonso, n° 660, Centro, Bela Vista/MS, CEP: 79260-000
2 Endereco: Rua Coronel Dias, 594, Centro, Bela Vista -MS, CEP: 79.260-000.
s Endereco: R Pery de Almeida Mello, 571 - Centro, Bela Vista - MS, 79260-000

--- [pag. PDF 20] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
6EL,q
Its.
Rubnca
se a empresa para emissao de Nota Fiscal no que for pertinente a parcela incontraversa da
execucao do objeto, para efeito de liquidacao e pagamento;
5.4.8. Nenhum prazo de recebimento ocorrera enquanto pendente a solucao, pelo
contratado, de inconsistencias verificadas na execucao do objeto ou no instrumento de
cobranca;
5.4.9.O recebimento provisorio Cu definitivo nao excluira a responsabilidade civil pela solidez
e pela seguranca do servico/itens nem a responsabilidade etico-profissional pela perfeita
execucao do contrato;
5.5. Do Prazo para eventual substituicao:
5.5.1.Os itens/servicos poderao ser rejeitados, no todo Cu em parte, quando em desacordo
corn as especificacoes constantes neste Termo de Referenda, proposta e demais anexos,
devendo ser substituidos no prazo de 03 (tres) dias uteis, a contar da notificacao da
contratante.
5.6. Da Observancia a Lei Geral de Protecao de Dados Pessoais (LGPD):
5.6.1. A presente contratacao devera obrigatoriamente observar as diretrizes e principios
previstos na Lei n° 13.709/2018 — Lei Geral de Protecao de Dados Pessoais (LGPD), tendo
em vista que o sistema objeto deste processo processara, armazenara e gerenciara dados
pessoais e sensiveis de servidores, cidadaos a contribuintes, no ambito da gestao publica
municipal.
5.6.2. A empresa contratada devera garantir tratamento adequado, seguro e transparente
das informacoes, em conformidade corn os principios da finalidade, necessidade,
adequacao, seguranca e responsabilizacao, previstos no art. 6° da LGPD. Devera ainda
adotar medidas tecnicas e administrativas aptas a proteger os dados pessoais de acessos
nao autorizados. perda, destruicao, alteracao ou qualquer forma de tratamento irregular,
conforme determina o art. 46 da referida lei.
5.6.3. Durante toda a vigencia contratual, a contratada devera:
•Manter politica de seguranca da informacao compativel corn as boas praticas de
governanca digital;
•Assegurar controle de acesso restrito aos dados tratados, conforme niveis de permissao
definidos pela Administracao;
•Adotar procedimentos de anonimizacao a criptografia quando aplicavel;
•Garantir a portabilidade a integridade das informacoes em caso de substituicao ou
encerramento contratual;
•Cooperar integralmente corn o Encarregado de Protecao de Dados (DPO) do Municipio
de Bela Vista/MS e corn os orgaos de controle interno e externo.
5.6.4. O cumprimento integral da LGPD constitui condicao essencial para a validade e
continuidade da contratacao, sendo passivel de rescisao contratual e aplicacao de

--- [pag. PDF 21] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
=-~ Fls.
Rubrica
penalidades administrativas em caso de descumprimento. Assim, o contrato devera ►enter
clausulas especificas que assegurem a conformidade legal, a protegao da privacidade
titulares e a seguranga das informagoes publicas tratadas no ambito do sistema integrado
de gestao.
5.7. GESTAO E FISCALIZACAO DO CONTRATO
5.7.1. O contrato devera ser executado fielmente pelas partes, de acordo corn as clausulas
avengadas a as normas da Lei n° 14.133/21, a cada parte responders pelas consequencias
de sua inexecugao total ou parcial.
5.7.2. As comunicagoes entre o orgao ou entidade e a contratada devem ser realizadas por
escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o use de mensagem eletronica
para esse fim.
5.7.3. Apos a assinatura do contrato ou instrumento equivalente, o orgao ou entidade podera
convocar o representante da empresa contratada para reuniao inicial para apresentagao do
piano de fiscalizagao, que conters informagoes acerca das obrigagoes contratuais, dos
mecanismos de fiscalizagao, das estrategias para execugao do objeto, do metodo de
aferigao a das sangoes, entre outros.
5.7.4. A fiscalizagao da execugao do contrato devera ser acompanhada a fiscalizada pelo
fiscal a gestor do contrato, ou pelo seu respectivo substituto — Lei n° 14.133/21, art. 117,
caput.
5.8. DO GESTOR
5.8.1.Acompanhar, sempre que possivel, o andamento das contratagoes que ficarao sob
sua responsabilidade;
5.8.2. Manter registro atualizado das ocorrencias relacionadas a execugao do contrato;
5.8.3.Acompanhar a fazer cumprir o cronograma de execugao a as prazos previstos no
ajuste;
5.8.4.Acompanhar o prazo de vigencia do contrato;
5.8.5. Solicitar, corn justificativa, a rescisao do contrato;
5.8.6. Emitir parecer sobre fato relacionado a gestao do contrato;
5.8.7.Orientar o fiscal sobre os procedimentos a serem adotados no decorrer da execugao
do contrato;
5.8.8. Solicitar a contratada, justificadamente, a substituigao do preposto ou de empregado
desta, seja por comportamento inadequado a fungao, seja por insuficiencia de desempenho;
5.8.9. Determinar formalmente a contratada a regularizagao das faihas ou defeitos
observados, assinalando prazo para corregao, sob pena de sangao;
5.8.10. Solicitar ao orgao competente, corn justificativa, quaisquer alteragoes, supressoes ou
acrescimos contratuais, observada a legislagao pertinente;
5.8.11. Solicitar orientagao de ordem tecnica aos diversos orgaos da Administragao, de
acordo corn suas competencias;

--- [pag. PDF 22] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SLL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANGAS M
Fls.
Rubrica
5.8.12. Conferir o atesto do fiscal a encaminhar para pagamento faturas ou notas fiscar1s.~om
as devidas observacoes a glosas, se for o caso;
5.8.13. Solicitar ao orgao financeiro competente, corn as devidas justificativas, emissao,
reforco ou anulacao, total ou parcial, de notas de empenho, bem como inclusao de valores
na rubrica de Restos a Pagar;
5.8.14. Solicitar a prestarao, complementarao, renovacao, substituicao ou liberacao da
garantia exigida nos termos do Art. 96, da Lei n° 14.133/2021;
5.8.15. Executar outras awes de gestao que se facam necessarias ao pleno
acompanhamento, fiscalizacao a controle das atividades desempenhadas pela contratada,
a fim de garantir o fiel cumprimento das obrigacoes pactuadas e a observancia do principio
da eficiencia;
5.8.16. Agendar a observar as prazos pactuados no contrato sob sua responsabilidade;
5.8.17. Comunicar-se corn a Administracao ou corn terceiros sempre par escrito a corn a
antecedencia necessaria;
5.8.18. Notificar formalmente a contratada sobre toda a qualquer decisao da Administracao
que repercuta no contrato;
5.8.19. Fundamentar, par escrito, todas as suas decisoes, corn observancia dos principios
da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade, eficiencia, interesse publico a outros
correlatos;
5.8.20. Juntar todos as documentos obrigatorios a gestao no contrato nos devidos processos;
5.8.21. Instruir em processo apartado todos as documentos pertinentes a gestao no contrato
que nao se enquadram no inciso anterior.
5.9. DO FISCAL
5.9. i.Prestar informacbes a respeito da execucao dos servicos a apontar ao gestor
eventuais irregularidades ensejadoras de penalidade ou glosa nos pagamentos devidos a
contratada;
5.9.2. Manter o controle das ordens de servico emitidas a cumpridas, quando cabivel;
5.9.3. Conhecer as obrigagoes contratuais que afetem diretamente a fiscalizacao do contrato;
5.9.4.Zelar pelo fiel cumprimento no contrato sob sua fiscalizacao;
5.9.5. Verificar a conformidade da prestarao dos servicos a da alocarao dos recursos
necessarios, de acordo corn o objeto no contrato a respectivas clausulas contratuais;
5.9.6.Atestar formalmente a execucao do objeto do contrato, atestar as notas fiscais a as
faturas correspondentes a sua prestacao;
5.9.7.Informar ao gestor sabre eventuais vicios, irregularidades ou baixa qualidade dos
servicos fornecidos pela contratada;
5.9.8. Propor soluroes para regularizacao das faltas a problemas observados, sem prejuizo
das penalidades aplicaveis;
5.9.9. Solicitar formalmente ao gestor esclarecimentos sabre as obrigacoes que afetem
diretamente a fiscalizacao do contrato;
5.9.10. Utilizar, se for o caso, o Instrumento de MediCao de Resuitado (IMR) para afericao da
qualidade da prestacao dos servicos;

--- [pag. PDF 23] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
5.9.11. Monitorar constantemente o nivel de qualidade dos serviros para evit
degenerarao, devendo intervir para requerer a contratada a correcao das faltas, fa
irregularidades constatadas;
5.9.12. Apresentar ao preposto da contratada a avaliacao da execurao do objeto, ou, se for
o caso, a avaliacao de desempenho a qualidade da prestacao dos serviros realizada, a obter
dele a ciencia;
5.9.13. Comunicar ao 6rgao competente qualquer dano ou desvio causado ao patrimonio da
Administracao ou de terceiros, de que tenha ciencia, por acao ou omissao dos empregados
da contratada ou de seus prepostos.
6. DA PARTICIPACAO NOS (TENS
6.1.Considerando que o valor do item do objeto ultrapassa R$ 80.000,00, nao se verifica a
possibilidade de exciusividade a participaCao de microempresas a empresas de pequeno
porte. Ressalta-se ainda, que o objeto nao carece da necessidade de cota reservada de ate
25% (vinte a cinco por cento) do item para a contratacao de microempresas a empresas de
pequeno porte, conforme consta no inciso III do artigo 48°, da Lei Complementar N° 123,
que estabeiece tal reserva para aquisirao de bens de natureza divisivel, a se tratando de um
objeto de prestagao de servico, nao se aplica.
6.2. Por se tratar de servicos a nao de BENS nao havers cota reservada, pois afetaria o
conjunto dos servicos a serem prestado.
6.3. DESCRICAO DETALHADA DOS ITENS
PREFEITURA MUNICIPAL
ITEM DESCRICAO DOS SERVICOS UNID QTDE. VALOR
MENSAL TOTAL
01 CONTABILIDADE PUBLICA Mes 12 4.733,33 56.799,96
02 PLANEJAMENTO E ORC,AMENTO Mes 12 2.466,67 29.600,04
03 TESOURARIA Mes 12 2.233,33 26.799,96
04 PATRIMONIO Mes 12 2.033,33 24.399,96
05 COMPRAS E LICITACAO Mes 12 3.500,00 42.000,00
06 ALMOXARIFADO Mes 12 2.033,33 24.399,96
07 FROTAS Mes 12 2.033,33 24.399,96
08 PORTAL TRANSPARENCIA Mes 12 2.400,00 28.800,00
09 RECURSOS HUMANOS corn CONTROLE
DE PONTO Mes 12 4.600,00 55.200,00
10 TRIBUTARIO Mes 12 3.633,33 43.599,96
11 NOTA FISCAL ELETRONICA Mes 12 3.200,00 38.400,00
12 LGPD Mes 12 2.500,00 30.000,00
13 CONTROLE INTERNO Mes 12 3.233,33 38.799,96
CAMARA MUNICIPAL
ITEM DESCRICAO DOS SERVICOS UNID QTDE. VALOR
MENSAL TOTAL
14 CONTABILIDADE PUBLICA Mes 12 3.600,00 43.200,00

--- [pag. PDF 24] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANCAS
15 PLANEJAMENTO E OR~AMENTO Mes 12 1.566,67 1bs~	S 4ca
19.2' bS.Q9 '	16 TESOURARIA Mes 12 1.600,00
17 PATRIMONIO Mes 12 1.166,67 14.000,04
SISTEMA DE ABASTECIMENTO DE AGUA E ESGOTO - SAAE
ITEM DESCRICAO DOS SERVICOS UNID QTDE. VALOR
MENSAL TOTAL
18 CONTABILIDADE PUBLICA Mes 12 2.000,00 24.000,00
19 PLANEJAMENTO E ORCAMENTO Mes 12 1.066,67 12.800,04
20 TESOURARIA Mes 12 1.066,67 12.800,04
21 PATRIMONIO Mes 12 766,67 9.200,04
22 COMPRAS E LICITACAO Mes 12 1.433,33 17.199,96
23 ALMOXARIFADO Mes 12 1.100,00 13.200,00
24 FROTAS Mes 12 733,33 8.799,96
25 PORTAL TRANSPARENCIA Mes 12 1.333,33 15.999,96
26 RECURSOS HUMANOS corn CONTROLE
DE PONTO Mes 12 2.166,67 26.000,04
27 TRIBUTARIO Mes 12 2.533,33 30.399,96
ESPECIFICACAO DOS SERVICOS
ITEM DESCRICAO DOS SERVICOS UNID QTDE. VALOR
UNITARIO TOTAL
28
SERVIQO DE MIGRAcAO,
IMPLANTACAO, CONVERSAO E
TREINAMENTO INICIAL DE SOFTWARES
INTEGRADOS DE GESTAO PUBICA,
PREFEITURA, CAMARA E SAAE.
SERV 01 60.700,00 60.700,00
VALOR TOTAL GLOBAL R$ 789 533,17
Cotacao: empresas:
1. R3GED GESTAO DE DOCUMENTOS LTDA - CNPJ: 21.268.622/0001-75;
2. E2 SOLUcOES EM TECNOLOGIA - CNPJ 07.401.893/0001-26;
3. GEMMAP SISTEMAS LTDA - CNPJ: 54.699.434/0001-50
7.DESCRICAO DA SOLUCAO COMO UM TODO CONSIDERADO O CICLO DE VIDA DO
OBJETO
7.1.A descricao da solucao como um todo encontra-se pormenorizada em topico especifico
dos Estudos Tecnicos Preliminares, apendice deste Termo de Referencia.
8.FORMA E CRITERIOS DE SELECAO DO FORNECEDOR (art. 6°, inciso XXIII, alinea 'h',
da Lei n. 14.133/2021) „
8.1.O fornecedor sera selecionado por meio da realizarao de procedimento de LICITAcAO,
na modalidade PREGAO, sob a forma ELETRONICO. corn adocao do criterio de julgamento
pelo MENOR PRECO GLOBAL.
8.2. DAS EXIGENCIAS

--- [pag. PDF 25] ---
ESTADO DE MATO CROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
•Previamente a celebracao do contrato, a Administracao verificara o
descumprimento das condicoes para contratacao, especialmente quanto a existencia de
sancao que a impeca, mediante a consulta a cadastros informativos oficiais, tais coma:
a)Cadastro Nacional de Empresas Inidoneas e Suspensas - CEIS, mantido pela
Controladoria-Gera) da Uniao (www.partaldatransparencia.gov.br/ceis)
b)Cadastro Nacional de Empresas Punidas — CNEP, mantido pela Controladoria-Geral da
Uniao (https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep)
•A consulta aos cadastros sera realizada em nome da empresa interessada e de seu socio
majoritario.. par farca do artiga 12 da Lei n° 8.429, de 1992, que preve, dentre as sancoes
impostas ao responsavel pela pratica de ato de improbidade administrative, a praibicao de
cantratar corn o Poder Publica. inclusive par intermedio de pessoa juridica da qual seja socio
majoritario;
•Caso canste na Consulta de Situacao do interessada a existencia de Ocorrencias
Impeditivas Indiretas, o gestor diligenciara para verificar se houve fraude par parte das
empresas apontadas no Relatoria de Ocarrencias Impeditivas Indiretas;
•A tentativa de burla sera verificada par mein dos vinculos societarias, linhas de
farnecimenta similares. dentre autras:
•O interessada sera convacado para manifestacao previamente a uma eventual negativa de
contratacao;
•Caso atendidas as condicoes para contratacao, a habilitacao do interessada sera verificada
par mein dos documentos abaixo listadas;
•Para fins de habilitacao, devera o interessada comprovar as seguintes requisitos, que seraa
exigidos conforme sua natureza juridica:
Habilitacao juridica
•Cedula de identidade do socio (s) da empresa ou do empresario individual;
'No caso de empresa individual, o licitante devera apresentar o Registro Comercial.
podendo ser substituido por certidao simplificada expedida pela junta comercial da sede do
licitante, ou;
'Em se tratanda de sociedades comerciais, o licitante devera apresentar o Ato constitutivo,
estatuto ou contrato social em vigor, devidamente registrada, ou;
'Na caso de sociedades par acoes, o licitante devera apresentar o Ato constitutivo e
alteracoes, acompanhados de documentos de eleicao de seus administradores e
respectivas alteracoes, se houver, padendo ser substituido par certidao simplificada
expedida pela Junta comercial da sede do licitante, ou;
'Na caso de sociedade simples, inscricao do ato constitutivo a suas alteracoes no
Registro Civil das Pessoas Juridicas do local de sua sede, acompanhada de prova da
diretoria em exercicio, ou;
•Decreto de autorizacao, a ato de registro ou autorizacao para funcionamento,
expedida pela organ campetente, quando a atividade assim o exigir no caso de Empresa au
Sociedade Estrangeira em funcianamenta no Brasil;
•Empresaria individual: inscricao no Registro Publico de Empresas Mercantis, a cargo da
Junta Comercial da respectiva sede;

--- [pag. PDF 26] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
BELq
c~ FIs.1J
Rubrica
•Microempreendedor Individual - MEI: Certificado da Condigao de Microempreen~Ct ei
Individual - CCMEI, cuja aceitagao ficara condicionada a verificagao da autenticidade no sitio
https://www.gov. br/empresas-e-negocios/pt-br/empreendedor;
•Sociedade empresaria, sociedade limitada unipessoal — SLU ou sociedade identificada
como empresa individual de responsabilidade limitada - EIRELI: inscrigao do ato constitutivo,
estatuto ou contrato social no Registro Publico de Empresas Mercantis, a cargo da Junta
Comercial da respectiva sede, acompanhada de documento comprobatorio de seus
administradores:
•Sociedade empresaria estrangeira: portaria de autorizagao de funcionamento no Brasil,
publicada no Diario Oficial da Uniao e arquivada na Junta Comercial da unidade federative
onde se localizar a filial, agencia, sucursal ou estabelecimento, a qual sera considerada
como sua sede, conforme Instrugao Normativa DREI/ME n.° 77, de 18 de margo de 2020;
•Sociedade simples: inscrigao do ato constitutivo no Registro Civil de Pessoas Juridicas do
local de sua sede, acompanhada de documento comprobatorio de seus administradores;
•Filial;. sucursal ou agencia de sociedade simples ou empresaria: inscrigao do ato constitutivo
da filial. sucursal ou agencia da sociedade simples ou empresaria, respectivamente, no
Registro Civil das Pessoas Juridicas ou no Registro Publico de Empresas Mercantis onde
opera, corn averbagao no Registro onde tern sede a matriz;
•Os documentos apresentados deverao estar acompanhados de todas as alteragoes ou da
consolidagao respectiva.
Habilitacao fiscal, social a trabalhista
•Prova de inscrigao no Cadastro Nacional de Pessoas Juridicas ou no Cadastro de Pessoas
Fisicas, conforme o caso;
•Prova de regularidade fiscal perante a Fazenda Nacional, mediante apresentagao de
certidao expedida conjuntamente pela Secretaria da Receita Federal do Brasil (RFB) e pela
Procuradoria-Gera) da Fazenda Nacional (PGFN), referente a todos os creditos tributarios
federais e a Divida Ativa da Uniao (DAU) por elas administrados, inclusive aqueles relativos
a Seguridade Social, nos termos da Portaria Conjunta n° 1.751. de 02 de outubro de 2014,
do Secretario da Receita Federal do Brasil e da Procuradora-Geral da Fazenda Nacional;
•Prova de regularidade corn o Fundo de Garantia do Tempo de Servigo (FGTS);
•Prova de inexistencia de debitos inadimplidos perante a Justiga do Trabalho, mediante a
apresentagao de certidao negativa ou positiva corn efeito de negativa, nos termos do Titulo
VII-A da Consolidagao das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei n° 5.452, de 1° de
maio de 1943;
•Prova de inscrigao no cadastro de contribuintes Estadual ou Municipal relativo ao domicilio
ou sede do fornecedor, pertinente ao seu ramo de atividade e compativel corn o objeto
contratual;
•Prova de regularidade corn a Fazenda Municipal do domicilio ou sede do fornecedor,
relativa a atividade em cujo exercicio contrata ou concorre;
•Caso o fornecedor seja considerado isento dos tributos Estadual ou Municipal relacionados
ao objeto contratual, devera comprovar tal condigao mediante a apresentagao de declaragao
da Fazenda respectiva do seu domicilio ou sede, ou outra equivalente, na forma da lei;
ap

--- [pag. PDF 27] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN4AS
Fls.
•O fornecedor enquadrado Como microempreendedor individual que pretends BFI9
beneficios do tratamento diferenciado previstos na Lei Complementar n. 123, de 2006, e s
dispensado da prova de inscrigao nos cadastros de contribuintes estadual e municipal.
Qualificacao Economico-Financeira
•BALANCO PATRIMONIAL E DEMONSTRACOES CONTABEIS DOS DOIS ULTIMOS
EXERCICIOS SOCIAIS, ja exigiveis e apresentados na forma da lei, registrado na Junta
Comercial, comprovando a boa situagao financeira da licitante. podendo ser atualizado par
indices oficiais na hipotese de encerrados ha mais de 03 (tres) meses da data de sua
apresentagao, vedada a substituicao por Balancetes a Balancos provisorios.
a.O Balango Patrimonial devera ser acompanhado de copia do termo de abertura e de
encerramento extra dos do livro Diario, devidamente registrado no Orgao competence;
b. As empresas corn menos de 01 (um) ano de exercicio social de existencia devem cumprir
a exigencia contida, mediante a apresentagao do Balango de Abertura ou do ultimo Balango
Patrimonial levantado.
c.As empresas que adotem a Escrituragao Contabil Digital, enviada ao Sistema Publico de
Escrituragao Digital — SPED deverao apresentar as Demonstragoes Contabeis, as Termos
de abertura e encerramento e o Recibo de Entrega de Livro Digital emitidos pelo Sistema
Validador do SPED.
•Certidao negativa de falencia a concordata, expedida pelo distribuidor da sede da
pessoa juridica, entregue no original, se houver determinagao nesse sentido, em data nao
superior a 60 (sessenta) dias da data da sessao do certame, se outro prazo nao constar do
documento. No caso de sociedades civis, certidao negativa de distribuigao de processos
civis, expedida pelo distribuidor da sede da pessoa juridica.
Qualificacao tecnica
a)APRESENTAR no minimo 09 (um) Atestado de Capacidade Tecnica, emitido por
pessoa juridica de direito publico ou privado, declarando que a licitante prestou ou presta
servigos pertinentes e compativeis ou semelhante em caracteristicas, quantidades e prazos
corn o objeto licitado.
b)para atender o disposto acima e necessario que o Atestado permits a identificagao da
pessoa que o esta emitindo, portanto, preferencialmente devera ser apresentado em papel
timbrado do emitente ou canter razao social, CNPJ, enderego, telefone e corn identificagao
do signatario e assinatura do responsavel legal.
c) No caso de atestados emitidos por empresa de iniciativa privada, nao serao considerados
aqueles emitidos por empresas pertencentes ao mesmo grupo empresarial da empresa
proponente.
d)Considerando a parcela de maior relevancia dos servigos, objeto da presente contratagao,
a comprovagdo de capacidade tecnica, devera canter os seguintes requisitos: Fornecimento
de licenga de direito de use de software, especificamente de SISTEMA INTEGRADO DE
GESTAO PUBLICA, corn expertise comprovada, de acordo corn os sistemas e/ou modulos
a seguir: Contabilidade, Planejamento e Orgamento, Tesouraria, Patrimonio, Compras e
Licitagao. Recursos Humanos corn Controle de Ponto, Tributario. Nota Fiscal Eletronica,

--- [pag. PDF 28] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANCAS
Gestao Municipal (BI. — Business Intelligence), LGPD, alem de servicos de irri
manutencao, treinamento a suporte tecnico a
sistema integrado de gestao publica.
•Declaracao da LICITANTE, em papel timbrado da empresa, de que tern disponibilidade
de pessoal tecnico, necessarios a essenciais para o acompanhamento e
assessoramento nas operacionalizacoes dos softwares sempre que for necessario.
Devendo indicar na declaracao, obrigatoriamente, no minimo 2 (dois) profissionais que serao
parte da equipe tecnica a suas respectivas formacoes, que executara o servico objeto da
licitagao.
a.As comprovagoes de qualificagao tecnica dos profissionais deverao ser atraves do
diploma da Instituicao comprovando formacao superior ou especializacao na area de
Tecnologia de Informacoes, Administracao, Contabilidade, Engenharia ou outras areas
relacionadas as areas envolvidas a de conhecimento referente ao objeto desta licitagao e
ainda, devera comprovar vinculo empregaticios dos profissionais tecnicos por meio de
Carteira de Trabalho a
Previdencia Social — CTPS ou comprovacao pelo E-Social ou contrato
de prestacao de servicos registrado em cartorio a no caso de socio Cu diretor por meio de
contrato social devidamente registrado no orgao competente. Devendo a licitante
devidamente classificada em primeiro lugar, entregar impresso para a comissao tecnica, tais
documentacoes a comprovacoes, no dia da Prova de Conceito — POC corn as devidas
comprovacoes mencionadas acima.
•Declaracao expressa da licitante, devidamente assinada pelo responsavel, que pars o
fornecimento de Iicenca de direito de use de software, referente a solucao ofertada; (i) a
licitante a
detentora de propriedade intelectual ou assegura sua autoria a titularidade, ou
seja, a licitante a fabricante ou subsidiaria brasileira do fabricante; (ii) a licitante esta
credenciada pelo fabricante ou subsidiaria, para representar, comercializar a / o u
distribuir
licencas a
fazer implantacao no Brasil, bem Como, autorizada a modificar a parametrizacao,
customizacao a / o u
qualquer outra forma de modificacao ja pre-determinada pelo codigo-
fonte; ou em ultimo caso, (iii) especificar declaradamente, qualquer outra situacao, aqui nao
prevista, a que garantam o fiel cumprimento das obrigacoes a serem assumidas, caso venha
a ser vencedora.
•Declaracao expressa da licitante, devidamente assinada pelo responsavel, que a licitante,
atende a LGPD Lei n° 1370912018, a que apresentara a
entregara impresso as devidas
comprovacoes abaixo, no dia da apresentacao da Prova de Conceito — POC, caso venha a
ser habilitada a classificada em primeiro lugar:
a. Demonstrar a comprovar a existencia de uma politica de privacidade vigente;
b. Demonstrar a comprovar a designacao de politica de seguranca da informacao, corn a
descricao das medidas organizacionais adotadas para mitigacao de riscos corn seguranca
das informacoes tratadas;
c. Demonstrar a comprovar realizacao de capacitacao dos colaboradores sobre protecao e
privacidade de dados, atraves de registros dos respectivos treinamentos;
d. Demonstrar a comprovar a existencia de um Plano de Contencao a
Resposta a Incidentes
corn Seguranca da Informacao
8.3. OBRIGACOES

--- [pag. PDF 29] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
8.3.1. DAS OBRIGACOES DO CONTRATANTE
8.3.1.1. Efetuar o empenho da despesa, no qual constara da dotagao
especifica de forma a garantir o pagamento das obrigagoes assumidos.
6ELq
FIS. L.
\ Rubnca
orgamentana
8.3.1.2.Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade do serviro recebido corn
as especificapoes constantes do Edital e da proposta, para fins de aceitagao e recebimento
definitivo.
8.3.1.3.Comunicar a Contratada, por escrito, sobre imperfeigoes, falhas ou irregularidades
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituido, reparado ou corrigido.
8.3.1.4.Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigagoes da Contratada, atraves de
comissao/servidor especialmente designado.
8.3.1.5.A Administragao nao responders por quaisquer compromissos assumidos pela
Contratada corn terceiros, ainda que vinculados a execugao do presente Estudo Tecnico
Preliminar. bem Como por qualquer dano causado a terceiros em decorrencia de ato da
Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados.
8.3.1.6. Rejeitar, no todo ou em parte as servigos entregues em desacordo corn as
especificapoes contidas neste Termo de Referencia.
8.3.1.7. Efetuar o pagamento a Contratada no valor correspondente ao fornecimento do
objeto, no prazo.
8.3.1.8. Notificar a CONTRATADA, da ocorrencia de eventuais imperfeigoes, falhas, defeitos
ou irregularidades constatadas no curso da execugao do objeto, fixando-Ihe prazos, para as
devidas corregoes e/ou substituigoes, bem coma, certificando-se de que as solugoes
propostas ou adotadas, sejam as mais adequadas.
8.3.1.9.A Administragao Publica fica responsavel por ser de seu interesse, poder e dever
toda a realizagao de copias de seguranga periodicamente, ou seja, backup da base de dados
dos softwares e modulos, para que permits a sua posse para recuperagao em caso de
incidentes. hackers, falhas humanas ou fisicas, sem prejuizo de outros procedimentos,
sendo a CONTRATADA tendo somente a responsabilidade de todo e qualquer tipo de apoio
quanto a instalagao, referente a implantagao e configuragao coma apoio tecnico.
8.3.1.10.Os servigos de hospedagem dos softwares a serem licitados ficam sob
responsabilidade da Administragao Publica, seja internamente, em sua estrutura ou externo.
de acordo corn as interesses da municipalidade, no momenta da instalagao ou em qualquer
oportunidade futura, por decisao estrategica, dentro da vigencia do contrato, sendo a
CONTRATADA somente a responsabilidade de todo e qualquer tipo de apoio quanta a
instalagao. referente a implantagao, configuragao a afins, para que as sistemas funcionem
da melhor maneira possivel.

--- [pag. PDF 30] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
8.4. DAS OBRIGACOES DA CONTRATADA
8.4.1. A CONTRATADA sera responsavel pela manutengao de sigilo, sobre quaisquerdatt~s
e informaroes contidos em quaisquer documentos e/ou midias que venha a ter
conhecimento durante a execugao dos trabalhos, nao podendo, sob qualquer pretexto e
forma divulgar, reproduzir ou utiliza-los, sera anuencia da CONTRATANTE.
8.4.2.A CONTRATADA devera atender ao Decreto no 10.540. de 5 de novembro de 2020,
onde instituiu o Sistema Unico e Integrado de Execupao Orgamentaria, Administrapao
Financeira e Controle - SIAFIC, com o objetivo de assegurar a transparencia da gestao fiscal
de todos as entes federativos.
8.4.3.A CONTRATADA devera prestar os servipos relacionados ao software de gestao
publica de modo a garantir o correto atendimento as exigencias da Resolugao TOE/MS n°
225 de 18 de setembro de 2024, que institui o Sistema de Fiscalizagao Integrada de Gestao
E-Sfinge no Tribunal de Contas do Estado do Mato Grosso do Sul.
8.4.4.A CONTRATADA devera atender a Lei n° 13.709, de 14 de agosto de 2018, Lei Geral
de Protepao de Dados Pessoais (LGPD) e apresentar as devidas comprovagoes.
8.4.5.Operar como uma organizagao completa e fornecer serviros de elevada qualidade.
8.4.6. Realizar, corn seus proprios recursos e/ou mediante a contratadao de terceiros, todos
os serviros relacionados corn o objeto deste contrato, de acordo corn as especificapoes
estipuladas pela CONTRATANTE.
8.4.7.Obter a aprovapao previa da CONTRATANTE, par escrito, para assumir despesas de
qualquer natureza relacionadas corn este contrato.
8.4.8. Executar as servipos prestados de acordo corn as especificapoes deste Termo de
Referencia nos enderepos das entidades/orgaos envolvidos nesta contratapao.
8.4.9. Manter, durante a execugao do contrato, todas as condipoes de habilitapao exigidas
na licitapao na modalidade que deu origem a este ajuste.
8.4.10. Cumprir a legislapao trabalhista corn relagao a seus empregados e, quando for o
caso, corn relagao aos empregados de terceiros contratados.
8.4.11. Apresentar, quando solicitado pela CONTRATANTE, a comprovapao de estarem
sendo satisfeitos todos as seus encargos e obrigapoes trabalhistas, previdenciarios e fiscais.
8.4.12. Responder perante a CONTRATANTE e terceiros por eventuais prejuizos e danos
decorrentes de sua demora ou de sua omissao. na condupao dos servipos de sua
responsabilidade, ou por erro seu em quaisquer servipos objeto deste contrato.

--- [pag. PDF 31] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BEL.A VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
8.4.13. Responsabilizar-se por todas as despesas ordinarias, diretas e indiretas. tribu
encargos incidentes, ou que venham a incidir sabre a execugao do objeto, competin.o
inclusive aquelas decorrentes de suas atividades, de seus profissionais e de sua estrutura
(fisica, organizacional, comportamental ou tecnologica), ou ainda, junto a orgaos de servipos
publicos, entidades e/ou outras empresas de terceiros, em parceria ou nao, assim
entendidas todas que se fagarn necessarias ao cumprimento integral de suas obrigagoes,
em decorrencia da contratagao. Solicitar a presenra imediata da CONTRATANTE, em caso
de acidentes durante a execugao do objeto contratado, que ocasionem ou nao, danos
pessoais e/ou materiais, em bens do CONTRATANTE ou de terceiros, exceto as acidentes
de pequena monta.
8.4.14. Manter as equipes operacionais, tecnicas e/ou administrativas, convenientemente
uniformizadas e corn identificagao pessoal.
8.4.15. Reforgar ou substituir o seu pessoal e/ou equipamentos, se for constatada a sua
insuficiencia ou inadequagao, pars a execugao dos trabalhos relativos ao objeto contratado,
ou par solicitagao da fiscalizagao, sem quaisquer onus adicionais para o CONTRATANTE,
quando o caso.
8.4.16. Conduzir as trabalhos em estrita observancia aos preceitos e requisites da legislagao
Federal, Estadual e/ou Municipal, cumprindo continuamente as determinagoes dos Poderes
Publicos.
8.4.17. Realizar obrigatoriamente visitas tecnicas sem custos a Contratante, ficando a criteria
da Administragao escolher o dia de cada atendimento ou oferecer assistencia tecnica via
acesso remote, comunicador instantaneo e/ou telefone sempre que solicitado.
8.4.18. Casa as requisites da qualificacao para um dada funcionario indicado, nao sejam
atendidos ou sejam considerados insuficientes, a CONTRATADA devera providenciar sua
imediata substituigao, sob pena de aplicarao de penalidades.
8.4.19.A CONTRATADA e responsavel par toda a realizagao de copias de seguranga
periodicamente, ou seja, backup da base de dados dos softwares e modulos, para que
permita a sua posse para recuperagao em caso de incidentes, hackers, faihas humanas ou
fisicas, sem prejuizo de outras procedimentos, sendo a CONTRATADA responsavel de todo
e qualquer tipo de apoio a CONTRATANTE quanta a instalagao, treinamento, referente a
implantapao e configuragao coma apoio tecnico. Ficando a CONTRATADA obrigada a
fornecer copia do backup ao interesse e a qualquer momenta a CONTRATANTE.
9. FRAUDE EM LICITACAO OU CONTRATO ( Art. 337-L. do Decreto Lei n° 2.848 de 07
de dezembro de 1940).
9.1. Fraudar, em prejuizo da Administragao Publica, licitapao ou contrato dela decorrente,
mediante:

--- [pag. PDF 32] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANtYAS
I - Entrega de mercadoria ou prestagao de servigos corn qualidade ou em quanti
diversas das previstas no edital ou nos instrumentos contratuais;
Ii - Fornecimento, como verdadeira ou perfeita, de mercadoria falsificada, deteriorada.
inservivel para consumo ou corn prazo de val idade vencido;
I II - entrega de uma mercadoria por outra;
IV - Alteragao da substancia, qualidade ou quantidade da mercadoria ou do servigo
fornecido;
V - Qualquer meio fraudulento que tome injustamente mais onerosa para a Administragao
Publica a proposta ou a execugao do contrato:
Pena - reclusao, de 4 (quatro) anos a 8 (oito) anos, e multa.
10. PENALIDADES APLICAVEIS
10.1. A sangao prevista no inciso I do caput do artigo 156 da Lei Federal n° 14.133/2021 sera
aplicada exclusivamente pela infragao administrativa prevista no inciso I do caput do art. 155
da referida Lei , quando nao se justificar a imposigao de penalidade mais grave:
10.2.A sanpao prevista no inciso II do caput do artigo 156 da Lei Federal n° 14.133/2021,
sera calculada em 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato licitado e sera aplicada ao
responsavel por qualquer das infrapoes administrativas previstas no art. 155 desta Lei ;
10.3.A sanpao prevista no inciso III do caput do artigo 156 da Lei Federal n° 14.133/2021,
sera aplicada ao responsavel pelas infrapoes administrativas previstas nos incisos II , III , IV,
V, VI e VII do caput do art. 155 desta Lei , quando nao se justificar a imposigao de penalidade
mais grave, e impedira o responsavel de licitar ou contratar no ambito da Administragao
Publica Municipal , pelo prazo maximo de 3 (tres) ano se a multa apl icada e as indenizagoes
cabiveis forem superiores ao valor de pagamento eventualmente devido pela Administragao
ao contratado, alem da perda desse valor, a diferenga sera descontada da garantia prestada
ou sera cobrada judicialmente. (art. 156, §8°, da Lei n° 14.133, de 2021);
10.4. As sangoes previstas nos incisos I, lie IV do artigo 156 da Lei Federal n° 14.133/2021,
poderao ser aplicadas cumulativamente corn a prevista no inciso II do mesmo artigo. (art.
156, §7°, da Lei n° 14.133, de 2021);
10.5. Se a multa apl icada e as indenizagoes cabiveis forem superiores ao valor de
pagamento eventualmente devido pela Administragao ao contratado; alem da perda desse
valor, a diferenga sera descontada da garantia prestada ou sera cobrada judicialmente:
10.6.A aplicagao das sangoes previstas nao exclui, em hipotese alguma, a obrigagao de
reparapao integral do dano causado a
Administragao Publica. (art. 156, §9°, da Lei n° 14.133,
de 2021). Antes da aplicagao da multa sera facultada a defesa do interessado no prazo de
15 (quinze) dias uteis, contado da data de sua intimagao (art. 157, da Lei n° 14.133, de 2021);

--- [pag. PDF 33] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
10.7. Previamente ao encaminhamento a cobranca judicial, a multa podera ser r
administrativamente no prazo maximo de 15 (quinze) dias, a contar da data do recebimen o
da comunicacao enviada pela autoridade competente;
10.8.A aplicadao das sancoes realizar-se-a em processo administrativo que assegure o
contraditorio e a ampla defesa ao Contratado, observando-se o procedimento previsto no
caput a paragrafos do art. 158 da Lei n° 14.133, de 2021, para as penalidades de
impedimento de licitar a contratar a de declaracao de inidoneidade para licitar ou contratar;
10.9. Na aplicadao das sancoes serao considerados (art. 156, §1°, da Lei n° 14.133, de
2021):
a)a natureza e a gravidade da infracao cometida;
b)as peculiaridades do caso concreto;
c) as circunstancias agravantes ou atenuantes;
d)os danos que dela provierem para o Contratante;
e)a implantacao ou o aperfeicoamento de programa de integridade, conforme normas e
orientacoes dos orgaos de controle. Os atos previstos como infracoes administrativas na Lei
n° 14.133, de 2021, ou em outras leis de licitacoes a contratos da Administracao Publica que
tambem sejam tipificados como atos lesivos na Lei n° 12.846, de 2013, serao apurados e
julgados conjuntamente, nos mesmos autos, observados o rito procedimental a autoridade
competente definidos na referida Lei (art. 159);
10.10.A personalidade juridica do Contratado podera ser desconsiderada sempre que
utilizada corn abuso do direito para facilitar, encobrir ou dissimular a pratica dos atos ilicitos
previstos no Contrato ou na ata pars provocar confusao patrimonial, e, nesse caso, todos os
efeitos das sancoes aplicadas a pessoa juridica serao estendidos aos seus administradores
e socios corn poderes de administracao, a pessoa juridica sucessora ou a empresa do
mesmo ramo corn relacao de coligacao ou controle, de fato ou de direito, corn o Contratado,
observados, em todos os casos, o contraditorio, a ampla defesa e a obrigatoriedade de
analise juridica previa (art. 160, da Lei n° 14.133, de 2021);
10.11.O Contratante devera, no prazo maximo de 15 (quinze) dias uteis, contado da data de
aplicadao da sancao, informar a manter atualizados os dados relativos as sancoes por ela
aplicadas, para fins de publicidade no Cadastro Nacional de Empresas Inidoneas e
Suspensas (Ceis) a no Cadastro Nacional de Empresas Punidas (Cnep), instituidos no
ambito do Poder Executivo Federal. (Art. 161, da Lei n° 14.133, de 2021);
10.12.As sancoes de impedimento de licitar a contratar a declaracao de inidoneidade para
licitar ou contratar sao passiveis de reabilitacao na forma do art. 163 da Lei n° 14.133/21;
10.13.Os debitos do contratado para corn a Administracao contratante, resultantes de multa
administrativa a/ou indenizacoes, nao inscritos em divida ativa, poderao ser compensados,
total ou parcialmente, corn os creditos devidos pelo referido orgao decorrentes deste mesmo

--- [pag. PDF 34] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
contrato ou de outros contratos administrativos que o contratado possua corn o mes
ora contratante, na forma da Instrugao Normativa SEGES/ME n° 26, de 13 de abril de 2
10.14.As penalidades serao obrigatoriamente registradas no Setor Tributario do Municipio
de Bela Vista/MS.
11. MULTA MORATORIA
11.1. A sanpao de multa sera aplicada nos seguintes percentuais, a qual devera ser recolhida
no prazo maximo de 05 (cinco) dias uteis, a contar da comunicagao oficial.
11.2. Moratoria de 0,67% (zero virgula sessenta a sete por cento) por dia de atraso
injustificado sobre o valor da parcela inadimplida, ate o limite de 30 (trinta) dias, limitado a
20% (vinte por cento) sobre o valor total do contrato;
11.3.Transcorrido o prazo de recolhimento da multa sera procedida a atualizapao monetaria
do montante devido corn base no I.C.T.I do periodo;
11.4.O atraso superior a 30 (trinta) dias autoriza a Administragao a promover a extinrao do
contrato por descumprimento ou cumprimento irregular de suas clausulas, conforme dispoe
o inciso I do art. 137 da Lei n. 14.133, de 2021;
11.5 Diante da indicapao do art. 92 inciso V da Lei 14.133/2021 e da ausencia de previsao
de atualizapao monetaria sobre a parcela devida ao fornecedor, a ser paga pela
administrapao.
12. DO REAJUSTE
12.1.Os pregos inicialmente contratados sao fixos e irreajustaveis no prazo de um ano
contados a partir da assinatura do contrato.
12.2 .O reajuste sera pela variapao anual do (ICTI) Indice de Custo da Tecnologia da
Informarao.
13. PROVIDENCIAS PARA MITIGACAO DO IMPACTO AMBIENTAL
13.1. Para a presente contratagoo nao se verificam impactos ambientais passiveis de
registro.
13.2. Todavia, A CONTRATADA devera adotar praticas de sustentabilidade ambiental na
execugao do objeto, no que couber, conforme disposto na Instrugao Normativa SLTI/MP n°
1/2010 e Decreto no 7.746/2012, da Casa Civil, da Presidencia da Republica.

--- [pag. PDF 35] ---
ESTADO DE MATO CROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANtrAS
14. CRITERIOS DE MEDICAO E DE PAGAMENTO
14.1. DO PRAZO DE PAGAMENTO
14.1.1.O pagamento sera no prazo de ate 30 (trinta) dias mediante apresentagao da Nota
Fiscal ou Fatura devidamente atestada, em conformidade corn a legislagao vigente, ou seja,
mediante apresentapao da Nota Fiscal eletronica. acompanhada da(s)
RequisipOes/Autorizagoes de Fornecimento.
14.2. DA LIQUIDACAO
14.2.1. O pagamento sera realizado por meio de ordem bancaria. para credito em banco,
agencia a conta corrente indicados pelo contratado.
14.2.2. Quando do pagamento, sera efetuada a retengao tributaria prevista na legislagao
aplicavel.
14.2.3. Juntamente corn a Nota Fiscal a CONTRATADA devera apresentar as seguintes
Certidoes:
a)Prova de Regularidade corn a Fazenda Federal e a Seguridade Social — CND (INSS),
mediante a Certidao Conjunta Negativa ou Positiva, corn efeitos de negativa, de Debitos
Relativos aos Tributos Federais e a
Divida Ativa da Uniao;
b)Prova de regularidade corn a Fazenda Municipal (Certidao Negativa de Debitos, ou
Positiva corn efeito de Negativa de Tributos Municipais), emitido pelo orgao competente, da
localidade de domicilio ou sede da empresa do proponente, na forma da Lei;
c) Prova de Regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Servigo (FGTS),
mediante Certificado de Regularidade do FGTS;
d)A comprovagao da Regularidade Trabalhista consistira na apresentagao de prova de
inexistencia de debitos inadimplidos perante a Justiga do Trabalho, mediante a apresentagao
da Certidao Negativa de Debitos Trabalhistas (CNDT) ou Certidao Positiva corn efeitos de
negativa, emitida pelo TST — Tribunal Superior do Trabalho.
15. ESTIMATIVA DO VALOR
15.1.O valor estimado para a contratagao e o montante de R$ 789.533,17 (Setecentos e
oitenta e nove mil e quinhentos e trinta e tres reais e dezessete centavos).
15.2.O valor total estimado, onde se constitui apenas como percepgao e planejamento para
o futuro dispendio, sendo que os valores definitivos serao conhecidos somente apos a
licitagao.
16. ADEQUACiAO ORCAMENTARIA
16.1. As despesas decorrentes da presente contratagao correrao a
conta de recursos
especificos consignados no Oagamento do Municipio.

--- [pag. PDF 36] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
16.2 A contratagao sera atendida pela seguinte dotarao:
Unidade: 04 - Secretaria Municipal de Financas a Fazenda
Fungao Programatica: 04.123.0122 — Promocao a Apoio a Manutencao da Gestao Publica
Municipal
Projeto Atividade: 2011 — Gestao Financeira
Natureza de Despesa: 33.90.40.06
Fonte: 1.500.0000
Ficha: 187
Bela Vista, 24 de junho de 2026.
FENAN(DO I1E'RIEIRA
Ma ricula: 9191
ERk~ON PINTO DE ARAUJO
Matricula: .21
EME ' "0 i ARAUJ• ENDES
Matricula: 2265
Alex.: n"" - amboni
Secretario Municipal •e Fazenda a Financas

--- [pag. PDF 37] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
Indicacao do Fisca[ a Gestor de Contrato
1. Fiscal de Contrato
Nome ERIKSON PINTO DE ARAUJO
Cargo Coordenador da Divisao WEB
Matricula 6213-7
Secretaria de Lotaro SEC. MUN. DE ADMINISTRACAO
Vinculo: (efetivo/
contratado)
comissionado/ Comissionado
2. Gestor de Contrato
Nome EMERSON ARAUJO MENDES
Cargo I GERENTE DE TECNOLOGIA DA INEORMAcAO
r
Matricula 2265-1
Secretaria de Lotacao SEC. MUN. DE ADMINISTRACAO
Vinculo: (efetivo/
contratado)
comissionado/ Efetivo
Indicados por: DIOGO WILLIAN Assinado de forma digital por
DIOGO WILLIAN GODOY DOS
GODOY DOS SANTOS:02376731186
SANTOS:02376731186 Dados: 2026.08.28 12:04:00
-0400'
DIOGO WILLIAN GODOY DOS SANTOS
Secretario Municipal de Administrarao
CONCORDANCIA DO FISCAUGESTO ' M;' 8/08/2026
A' • UJO N' --'
Gerente De Tecnologia Da Informacao
Matricula 2265
ERWSO111'1NT. DE :ir UJO
Coordenador da Divisao WEB
6213-7

--- [pag. PDF 38] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
MUNICIPIO DE BELA VISTA
Gabinete do Prefeito
PORTARIA No 357/2026 - EXECUTIVO MUNICIPAL
"Nomeia as membros da Comissao
Especial para avaliagao do sistema de
licencas de use de software
aplicativos a da outras providencias".
O PREFEITO MUNICIPAL DE BELA VISTA, ESTADO DE MATO GROSSO DO
SUL, no use da atnbuigao conferida peso inciso IV, do art. 51, da Lei Organica Municipal,
RESOLVE:
Art. 1° - Ficam designados os seguintes servidores como membros da
Comissa"o Especial para avaliaSao do sistema de licengas de use de software aplicativos.
a) Emerson Araujo Mendes, ocupante do cargo em comissao de Gerente
de Tecnologia da Informacao, Matricula no 2265, na qualidade de Presidente;
b) Erikson Pinto de Araujo, ocupante do cargo em comissao de
Coordenador da Divisao WEB, matncuia no 6213, na qualidade de membro;
c) Giiberto Escobar Macieir ocupante do cargo efetivo de Gerente Contabil
e Orsamentaria, matricula no 3042, na qualidade de membro.
Art. 20 - Este Decreto entrara em vigor na data de sua publicacao,
revogadas as disposigoes em contrario.
Bela Vista, 26 de agosto de 2026.
Gerardo Gabriel Nunes Boccia
Prefeito Municipal
Rua Santo Afonso, 660 - Centro
CEP: 79260-000 — Bela Vista — MS
E-mail: gabinete@belavista.ms.gov.br
Diario Oficial Mir.>c 45t/2OU. do 23 do Sot rnbro do
Diario Oficial do Municipi de Bela Vista / MS
https:t/www.belavista.ms.gov.br/diarlo-oflcial/130835/ - Sexta-feira, 28 de Agosto de 2026 - Edicao 2987

--- [pag. PDF 39] ---
ESI'ADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
ANEXO I —
Prova de Conceito (Proof of Concept — PoC)
1.DA PROVA DE CONCEITO — POC
1.1.A Prefeitura Municipal formara comissao para avaliar a realizar o teste de conformidades das
especificacoes obrigatorias solicitadas neste anexo prova de conceito — POC que sao requisitos
indispensavel para adjudicacao e homologacao do objeto.
1.2.A licitante, mais bem classificada e devidamente habilitada no referido processo licitatorio
provisoriamente (garantido a autotutela administrativa), devera providenciar uma demonstracao
pratica da solucao ofertada, sendo a convocacao para apresentacao da PROVA DE CONCEITO em
ate 2 (dois) dias uteis apos sua classificacao na fase de lances e fase de habilitacao.
1.3.Para assegurar a qualidade e perfeita adequacao da solucao ofertada, sera designada pela
CONTRATANTE, comissao multidisciplinar, para avaliacao tecnica das funcionalidades e
requisitos, constantes no "ANEXO I - PROVA DE CONCEITO - POC", conforme a seguir:
1.3.1. A comissao multidisciplinar emitira relatorio tecnico de "ACEITE" ou "RECUSA" da
solucao ofertada, evidenciando os motivos que o fizerem, assim como, o encaminhara ao
pregoeiro, que:
1.3.2. No caso de "pleno atendimento" da prova de conceito, em ambas as fases discriminadas no
"ANEXO I - PROVA DE CONCEITO - POC", a licitante tera sua proposta efetivamente
classificada, na conformidade do Edital, quanto ao objeto ofertado, devendo ser declarada
vencedora, por ato do Pregoeiro, para a adjudicacao e homologacao do certame, ou
1.3.3. No caso de "nao-atendimento" da prova de conceito, a licitante tera sua proposta
"sumariamente desclassificada", devendo ser convocada, por ato do Pregoeiro, a licitante
remanescente, na ordem de classificacao, apta a participar da fase de "habilitacao" e, apos esta
ser habilitada, ser convocada para o exercicio do mesmo direito.
1.4.Por se tratar de julgamento do tipo MENOR PREco GOBAL, a reprovacao da amostra superior a
10% de um ou mais sistemas e/ou modulos, implicara na DESCLASSIFICACAO IMEDIATA da
proposta como um todo.
1.5.A comissao multidisciplinar sera composta pelos seguintes integrantes:
ITEM SISTEMA E/OU MODULO RESPONSAVEL PELA
AVALIAI~AO
3.1 CONTABILIDADE PUBLICA
3.2 PLANEJAMENTO E OR~AMENTO
3.3 TESOURARIA
3.4 PATRIMONIO
3.5 COMPRAS E LICITAcAO
3.6 ALMOXARIFADO
3.7 FROTAS
3.8 PORTAL TRANSPARENCIA
3.9 RECURSOS HUMANOS
CONTROLE DE PONTO
corn
3.10 TRIBUTARIO
3.11 NOTA FISCAL ELETRONICA
3.12 LGPD
3.13 CONTROLE INTERNO
1.6.Somente participara da fase de demonstracao da POC, a empresa, mais bem classificada
provisoriamente, apos a etapa da habilitacao, nao cabendo em hipotese alguma, qualquer interferencia
das demais licitantes. -~

--- [pag. PDF 40] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
I.7.Eventuais questionamentos, impugnacoes ou inconformismos relativos a apres
avaliacao da Prova de Conceito — POC (Fase 1 e Fase 2) deverao ser formalizados exclusivam~or
meio de recurso administrativo, nos termos e prazos estabelecidos neste Edital, no Termo de
Referencia e nos demais anexos da licitacao, observado o disposto na Lei n° 14.133/2021,
especialmente em seus ARTS 5°, 164 a 165.
1.8.Nos termos do art. 164 da Lei no 14.133/2021, eventuais pedidos de esclarecimentos e impugnacoes
ao edital deverao ser apresentados ate 03 (tres) dias uteis anteriores a data fixada para a abertura
do certame, nao sendo admitidas manifestacoes intempestivas, em observancia ao principio da
preclusao administrativa.
1.9.Durante a realizacao das sessoes de demonstracao da POC, nao serao admitidos questionamentos
de natureza tecnica, juridica ou procedimental que nao tenham sido previamente suscitados no prazo
legal, ressalvados apenas os esclarecimentos de carater estritamente operacional, a criterio da
Comissao Tecnica de Avaliacao.
1.10.A ausencia de manifestacao tempestiva por parte da LICITANTE implicara aceitacao tacita das
condicoes editalicias a dos criterios de avaliacao, vedada sua rediscussao em momento posterior,
salvo nas hipoteses e limites do direito de recurso previstos no art. 165 da Lei n° 14.133/2021.
1.11.A demonstracao pratica devera ocorrer em sessao publica de forma presencial, em dia e horario
agendado, a ser realizada na sede da Administracao Municipal, salvo disposicao em contrario, quando
da convocacao. O prazo maximo estimado para conclusao da demonstracao pratica da solucao
ofertada, e de ate 5 (cinco) dias uteis, prorrogavel, em uma unica vez, por igual periodo, desde que
motivadamente solicitado pela interessada, e a criterio da CONTRATANTE.
1.12.A empresa, mais bem classificada provisoriamente, devera utilizar equipamentos proprios, corn o
sistema informatizado de gestao publica ofertado, devidaente configurado, apto a executar de forma
nativa, as funcionalidades e requisitos, constantes do "ANEXO I - PROVA DE CONCEITO - POC".
I.13.Sera de inteira responsabilidade da empresa, mais bem classificada provisoriamente, todos os
equipamentos, acessorios, softwares a/ou midias necessarias, corn excecao, do local, acesso a internet
e estrutura para projecao de imagens, os quais serao disponibilizados pela Administracao Municipal.
1.14.A Prova de Conceito se fara em 02 (duas) fases:
a)FASE 1: A LICITANTE classificada provisoriamente na fase da habilitacao, sera convocada para
esta fase e devera apresentar minimo de 90% (noventa por cento), de conformidade corn o ITEM
FASE 1 - ESPECIFICAcOES TECNICAS GERAIS deste anexo exclusivo.
b) FASE 2: A LICITANTE classificada provisoriamente na Fase 1 sera convocada para a Fase 2, na
qual devera demonstrar o atendimento minimo de 90% (noventa por cento) de conformidade
ponderada, relativamente ao ITEM FASE 2 - FUNCIONALIDADES E REQUISITOS
TECNICOS DOS SISTEMAS, constante deste Anexo.
1.15.Para fins de avaliacao da conformidade, os requisitos serao classificados em duas categorias
distintas:
1.16.Requisitos Essenciais: aqueles considerados indispensaveis ao adequado funcionamento da
solucao, a continuidade dos servicos publicos e ao atendimento do interesse publico primario, aos quais
sera atribuido peso 2 (dois);
1.17.Requisitos Comuns: aqueles de natureza acessoria ou complementar, aos quais sera atribuido peso
1 (um).
I.I8.A adocao de pesos diferenciados fundamenta-se nos principios da eficiencia, razoabilidade e
interesse publico, visando assegurar que o atendimento de requisitos acessorios nao supra eventual
ausencia de funcionalidades criticas a operacionalidade da solucao.
1.19.A afericao do indice de conformidade sera realizada mediante a aplicacao da seguinte formula:
CT=
Onde:
(RQ X P)
~(Rt x P) x 100

--- [pag. PDF 41] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
• CT = Capacidade Tecnica (percentual de atendimento);
• Ra = Quantidade de requisitos atendidos pela LICITANTE;
• Rt = Quantidade total de requisitos avaliados;
• P = Peso atribuido ao requisito (2 para essenciais; 1 para comuns).
Serao computados como atendidos apenas os requisitos avaliados como "SIM", conforme criterios
objetivos estabelecidos neste instrumento.
I.20.Durante a demonstracao das especificacoes tecnicas, caso seja apurado pela Comissao Tecnica de
Avaliacao que a LICITANTE nao atingiu o minimo de 90% (noventa por cento) de conformidade
ponderada, em um ou mais sistemas a/ou modulos desta fase, a LICITANTE sera
IMEDIATAMENTE DESCLASSIFICADA, sendo convocada a empresa subsequente, no prazo de
ate 02 (dois) dias uteis, para a fase de habilitacao e, apos habilitada, para realizacao das demonstracoes,
seguindo os mesmos criterios, a assim sucessivamente, ate a apuracao de empresa que atenda ao
percentual minimo exigido.
1.21.O percentual restante de 10% (dez por cento), caracterizado pelo nao-atendimento imediato, por
nao-possuir as funcionalidades desejaveis, devera ser obrigatoriamente entregue juntamente corn a
conclusao da implantacao.
1.22.Na avaliadao das funcionalidades e requisitos, devera ser considerado pelo avaliador, em sua
analise sintese, as seguintes possibilidades: SIM ou NAO. Caso seja necessario, o avaliador devera
inserir em anexo a justificativa ou observacoes da analise.
I.23.Considerando a obrigatoriedade da demonstracao pratica da solucao ofertada, fica entendido
desde já que, somente a partir da atestacao pela comissao tecnica avaliadora, designada pela
Administracao Municipal, caso aceite definitivo ou de recusa da solucao, a fim de que se possibilite a
continuidade do processo licitatorio.
1.24.A comissao tecnica avaliadora sera designada pela Administrarao Municipal, a fim de assegurar
a qualidade e perfeita adequacao da solucao ofertada, para avaliadoo tecnica das funcionalidades e
requisitos da POC.
I.25.Durante a realizacao da prova de conceito, a comissao tecnica devera ter a possibilidade de acessar
o sistema, registrar em ata todas as ocorrencias da reuniao.
I.26.Todos os custos, referente a apresentacao, bem como as demais despesas incorridas na fase de
proposta, correrao por conta da empresa interessada, sem qualquer direito a indenizacao, reembolso
ou compensacao.
1.27.A comissao multidisciplinar, emitira relatorio tecnico de "ACEITE" ou "RECUSA" da solucao
ofertada, evidenciando os motivos que o fizerem, assim como, o encaminhara ao Pregoeiro, que:
a)No caso de "pleno atendimento" da prova de conceito, a licitante tera sua proposta efetivamente
classificada, na conformidade do Edital, quanto ao objeto ofertado, apta a participar da etapa de
"habilitacao", devendo ser declarada vencedora, por ato do Pregoeiro, para a adjudicacao e
homologacao do certame; ou
b) No caso de "nao-atendimento" da prova de conceito, a licitante tera sua proposta sumariamente
desclassificada, devendo ser convocada, por ato do Pregoeiro, a licitante remanescente, na ordem de
classificacao, para exercicio do mesmo direito.
I.28.Duvidas sobre a POC podem ser esclarecidas em visita tecnica ou solicitadas por e-mail.
2. FASE 1- ESPECIFICACOES TECNICAS GERAIS
DESCRIcAO DO ITEM
ATENDE
SIM NAO
1.0 sistema devera realizar Prestacao de Contas Tribunal de Contas do Estado de Mato Grosso do
Sul — TCE/MS conforme resolucao n° 88 diretamente no sistema a demais atualizacoes.
2.0 Sistema Contabilidade devera realizar piano de contas de acordo corn layout do Tribunal de
Contas do Estado de Mato Grosso do Sui - TCE/MS, Secretaria do Tesouro Nacional — STN para

--- [pag. PDF 42] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
prestacoes de contas. ~ "
3.A Licitante devera apresentar impresso no dia da Prova de Conceito — POC no mInimo 01 (um)
comprovacao de relatorio geral de envio das prestacoes de contas do e-Sfinge, de serviros prestados
a outros orgaos ou entes publicos, para comprovacao que os softwares ofertados pela LICITANTE
estao em atendimento as resolucoes, normas a padroes do Tribunal de Contas do Estado de Mato
Grosso do Sul/MS - TCE/MS, documento devera estar impresso junto a POC.
4.0 Sistema Contabilidade devera permitir a consolidacao das informacoes das Autarquias,
Camaras em tempo real.
5.0 Sistema Contabilidade devera permitir o controle financeiro a patrimonial dos investimentos do
RPPS (IPC 14).
6.0 Sistema Contabilidade devera permitir o preenchimento automatico das prestacoes de contas
(SICONFI, SIOPE, SLOPS).
7.0 Sistema Contabilidade devera permitir consultar dividas do fornecedor no ato do empenho,
atraves do seu CNPJ ou CPF. Caso o fornecedor possua dIvida no sistema de arrecadarao, o sistema
deve permitir que o usuario visualize as dividas em aberto no ato do empenho, liquidacao e
pagamento.
8.0 Sistema Patrimonio devera realizar depreciacao integrada ao sistema contabil, podendo ser
realizado pelo modulo patrimonial ou contabil.
9.0 Sistema Contabilidade devera possibilitar integracao corn sistema de arrecadacao, permitindo
carregar as receitas arrecadadas pelo sistema de arrecadacao diretamente para a movimentacao de
receita do sistema de Contabilidade, (sera auxIlio de arquivo), desde que seja feito o fechamento do
dia no sistema de arrecadacao.
10.0 Sistema Contabilidade devera permitir utilizar dados do extrato bancario a partir da importacao
do arquivo em formato OFX, geralmente aplicados pelos bancos, no processo de conciliacao de
contas bancarias da entidade automatica.
11.0 Sistema Contabilidade devera permitir cadastrar mais de uma fonte de recurso em uma mesma
conta corrente; bloquear pagamento quando a fonte de recursos do empenho for diferente da conta
bancaria; bloquear lancamento de receita quando a fonte de recursos for diferente da conta bancaria
e permitir a emissao de extrato bancario por conta a fonte de recurso.
12.0 Sistema Contabilidade devera permitir o controle das emendas impositivas, possibilitando o
cadastro, acompanhamento a execucao das emendas parlamentares, desde a sua criacao ate a
prestadoo de contas, corn identificacao do autor, valor, beneficiario a situacao. O sistema devera
permitir a integracao com a execucao orcamentaria a contabil, possibilitando o acompanhamento
automatico das fases de empenho, liquidacao a pagamento, bem Como o controle de saldos e a
geracao de relatOrios gerenciais a operacionais, garantindo transparencia a rastreabilidade das
informacoes.
13.0 Sistema Compras e Licitacoes devera permitir o monitoramento do vencimento dos contratos,
notificando automaticamente via envia e-mail os fornecedores e fiscais dos contratos, alem de enviar
pedidos por e-mail diretamente do sistema, contemplando a visualizacao dos contratos numa so tela.
14.0 Sistema Compras e Licitacoes devera permitir o Cadastro de Fornecedores dentro das telas de
cotacao a licitacao, alem da tela de cadastro, consultando Drretamente no Site da Receita Federal
corn validacao Captcha, alem de importar os dados automaticamente para dentro do sistema.
15.0 Sistema Tributario devera permitir a atualizacao dos dados de imoveis por meio do
processamento de arquivos enviados por cartorios, possibilitando a importacao automatizada das
informacoes registradas. As atualizacoes deverao ser refletidas de forma agil, segura a controlada
no cadastro imobiliario, reduzindo a necessidade de intervencoes manuals, minimizando
inconsistencias a garantindo major integridade dos dados.
16.0 Sistema Tributario devera permitir a integracao corn a instituicao financeira do municipio, para
recepcao do pagamento por meio do Webhook, a fim de facilitar o reconhecimento do pagamento.
17.0 Sistema Tributario devera permitir realizar o processamento dos arquivos do Simples Nacional
PGDAS, DASSENDA, PGMEI e DEFIS, sem a necessidade de acessar o sistema da Receita Federal
para baixar os arquivos do municipio.
18.0 Sistema Tributario devera possuir opcao para o contribuinte realizar o parcelamento de debito
diretamente pela internet, possibilitando selecionar a quantidade de parcelas de acordo corn a lei de
parcelamento municipal;
19.0 Sistema Tributario devera permitir integracao corn plataformas de pagamento eletronico de
instituicoes financeiras autorizadas, viabilizando que os contribuintes realizem a quitacao de
tributos, taxas a demais obrigacoes financeiras por meio de cartao de credito. A solucao devera
garantir seguranca, rastreabilidade das transacoes e conformidade corn as normas vigentes.

--- [pag. PDF 43] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
BEL,q
Fis. /d'
\Rubrica_A
20.O Sistema Tributario devera permitir a Emissao de Guia de ITBI de imoveis urbanos a imoveis
rural pela Internet pelos cartorios cadastrados. Na emissao da guia de ITBI, tanto dos imoveis
urbanos como dos imoveis rural, o sistema devera buscar automaticamente as informacoes de areas
e valores venais.
~^
21.O Sistema Tributario devera possibilitar a criacao a visualizacao de dashboards interativos,
contendo graficos e listagens dinamicas, permitindo o acompanhamento em tempo real das
informacoes e proporcionando melhor suporte a tomada de decisao a ao gerenciamento das
atividades.
22.O Sistema Tributario devera permitir a atualizacao dos dados de imoveis por meio do
processamento de arquivos enviados por cartorios, possibilitando a importarao automatizada das
informacoes registradas. As atualizacoes deverao ser refletidas de forma agil, segura a controlada
no cadastro imobiliario, reduzindo a necessidade de intervencoes manuais, minimizando
inconsistencias a garantindo major integridade dos dados.
23.O Sistema Recursos Humanos devera possuir o controle de entrega de cesta basica, corn
informacoes de (data a hora de entrega a relacao de servidores sera registro de cesta basica).
24.O Sistema Recursos Humanos devera permitir o gerenciamento de informacoes referente a todas
as fases do e-Social, de acordo corn o layout atual a suas alteracoes, possibilitando a inclusao,
manutencao a envio das informacoes para o ambiente nacional do e-Social;
25.O Sistema Recursos Humanos devera permitir desfazer uma transferencia coletiva de forma
individual ou em tote, manter historico de transferencias coletivas.
26.O Sistema Recursos Humanos devera permitir que seja realizada a admissao coletiva dos
professores, corn base nos contratos anteriores ja desligados, permitindo ainda que seja realizada a
insercao coletiva dos PDF' S.
27.O Sistema Recursos Humanos devera permitir a geracao automatica dos totes a enviar ao e-Social
ao:
• Realizar uma alteracao cadastral em um funcionario;
• Realizar uma alteracao contratual em um funcionario (alteracao de salario, cargo, etc);
• Realizar um lancamento/alteracao de ambiente de trabalho em um funcionario;
• Gerar um lote S-1200 ou S-1202 ao calcular ou recalcular um funcionario;
• Gerar um lote S-1210 apos o envio a autorizacAo de um tote S-1200 ou S-1202;
• Gerar totes de exclusao S-3000 dos lotes S-1200, S-1202 e S-1210 quando for o caso;
• Gerar lote S-1010 (tabela de rubrica) quando um evento de provento ou desconto ter
alteracao em suas incidencias;
28.O Sistema Recursos Humanos devera permitir de forma simples a intuitiva a parametrizacao das
incidencias (INSS, IRRF, FGTS, Ferias, 13°, Licenca Premio, Maternidade, Acidente e Doenca) nas
rubricas de proventos a descontos;
29.O Sistema Recursos Humanos devera permitir a autonomia do usuario para gerar relatorios
gerenciais atraves da tela de filtro dos funcionarios, permitindo ainda a total personalizacao dos
campos demonstrados a ordenados;
30.O Sistema Recursos Humanos devera permitir a vinculacao em massa de documentos de
admissao para funcionarios admitidos filtrados;
31.O Sistema Portal Transparencia devera fornecer de dados abertos em JSON possibilitando o
cliente automatizar informacoes a seu criterio.
32.O Sistema Portal Transparencia devera permitir atualizacao em tempo real com todos os
sistemas, Deve conter as informacoes dos convenios que visam as entidades sem fins lucrativos,
denominado Terceiro Setor, exibindo informacoes cadastrais, empenho a prestacao.
33.O Sistema Lei de Protecao de Dados (LGPD), devera disponibilizar plataforma de Treinamento
e Conscientizacao em Protecao de Dados Pessoais, Conteudo minimo: mapeamento de processos,
gestao de fornecedores, cadastro de usuarios a departamentos, geracao de relatorios a conceitos da
LGPD (incluir temas categorias de dados pessoais a tratamento de dados pessoais, inclusive
incidentes).
34.O Sistema Lei de Protecao de Dados (LGPD) devera disponibilizar plataforma multiclientes para
a gestao, organizacao a adequacao em prestacao de servicos de DPO AS A SERVICE (encarregado
de dados).
35.O Sistema Lei de Protecao de Dados (LGPD) devera disponibilizar um dashboard centralizado
para visualizacao consolidada dos principais indicadores de conformidade, governanca de dados e
gestao da privacidade.
36.O Sistema Lei de Protecao de Dados (LGPD) devera permitir o acesso rapido, a partir do
dashboard, aos indicadores dos modulos de Processos, Diagnostico, Parceiros, Treinamentos,

--- [pag. PDF 44] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
Consentimentos, Cookies, Documentos, Atendimento aos Titulares de Dados a Canal de Denuncias.
37.0 Sistema Lei de Protecao de Dados (LGPD) devera disponibilizar pilulas de conscientizacao de
forma periodica na comunidade do sistema.
38.O Sistema Lei de Protecao de Dados (LGPD) devera permitir uma visao do total de processos
mapeados por cada setor/departamento, e a possibilidade de verificar cada processo mapeado, e
respectivamente seus status.
3. FASE 2— FUNCIONALIDADES E REOUISITOS TECNICOS DOS SOFTWARES DO LOTE 1
3.1.DEVERA POSSUIR SISTEMA CONTABILIDADE, CONFORME ESPECIFICAcOES ABAIXO:
DESCRIcAO DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO
1. O sistema deve permitir o cadastramento ilimitado de usuarios, sem
restricoes quantitativas, garantindo autonomia total ao cliente. A
criacao a gestao de usuarios devem ocorrer de forma independente,
sem necessidade de autorizacao previa da contratante, assegurando
agilidade a controle direto sobre os acessos.
x
2. O sistema deve permitir acessos simu!taneos do mesmo usuario,
possibilitando a uti!izacao de m(ltiplas abas para execuco de
diferentes exercicios de forma paralela. x
3. Permitir atualizacao de perfis de usuarios nos quais permitem definir
controle de acesso sem a necessidade de interaco corn a contratante.
4. Gerar arquivos para a Secretaria da Receita Previdenciaria, conforme
layout definido no Manual Normativo de Arquivos Digitais —
MANAD. X
5. Permitir acompanhar a contabilizaco das retencOes, desde a sua
origem ate o seu recolhimento, possibilitando ao usuario saber em qua!
documento e data foi recolhida qualquer retencao, permitindo assim a
sua rastreabilidade.
X
6. Permitir, no momento da emissao do documento extra, informar os
empenhos orcamentarios que tiveram retencoes a que originaram o
documento extra.
7. O sistema deve possibilitar a contabilizacao automatica a integrada dos
registros de patrimonio, compras, licitacOes, frotas a contratos,
centra!izando os dados em uma (mica plataforma a garantindo
consistencia, rastreabilidade e eficiencia nos processos contabeis.
X
8. Consultar dividas do fornecedor no ato do empenho, atraves do seu
CNPJ ou CPF. Caso o fornecedor possua divida no sistema de
arrecadacao, o sistema deve permitir que o usuario visualize as dividas
em aberto no ato do empenho, liquidacAo a pagamento;
9. Permitir a incorporacao da folha de pagamento por meio de integracao
direta ou importacao via arquivo XML, garantindo padronizarao e
consistencia dos dados.
X
10. Registrar o fluxo de !angamento no PCASP utilizando eventos
automaticos. X
11. Permitir preenchimento automatico dos anexos do SICONFI e DCA.
X

--- [pag. PDF 45] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
BEL.4
~Q
U
1: Fls._
Rubrica
12. Permitir geracao da matriz de saldo contabeis (MSC) e gerar um
relatorio para conferencia dos dados gerados. X
13. Permitir a geracao automatica do arquivo para preenchimento do
Sistema de Informacoes sobre Orcamentos Publicos em Educacao-
SIOPE. X
14. Permitir a geracao automatica do arquivo para preenchimento do
Sistema de Informacoes sobre Orcamentos Publicos em Saude-
SLOPS. X
15. Devera exportar informacOes para o sistema de frscalizacao integrada
de gestao (E-SFINGE) dos seguintes sistemas: Planejamento
Orcamentario; Atos Juridicos; ExecucAo Orcamentaria; Registros
Contabeis; Gestao Fiscal.
X
16. O sistema contabil devera permitir a consolidacao das informacoes das
Autarquias a Camaras em tempo real. X
17. Permitir o cadastramento de Emenda Parlamentar com registro
estruturado das informacoes essenciais, incluindo dados da emenda,
identificacao do autor, benefrciario, informacOes bancarias. x
3.2.DEVERA POSSUIR SISTEMA PLANEJAMENTO E ORcAMENTO, CONFORME ESPECIFICAcOES
ABAIXO:
DESCRIcAU DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO
1. Permitir importar o PPA do ano anterior. X
2. Permitir atualizar o PPA inicial corn a LOA inicial. X
3. Permitir importar os Programas e AcOes do PPA para a LDO. X
4. Possibilitar a Projecao das Receitas corn variaco percentual nas pecas
de planejamento.
5. Permitir a elaboracao da LOA corn detalhamento orcamentario ate o
nivel de elemento de despesa ou, alternativamente, ate a modalidade
de despesa, conforme necessidade.
X
6. Permitir a elaboracao da LOA corn detalhamento ate o nivel de
elemento de despesa a possibilitar o envio da prestacao de contas ate o
nivel de modalidade de despesa.
X
7. Possibilitar o calculo automatico do cronograma de previsao de
receitas corn base na arrecadarao do exercicio anterior, garantindo
consistencia a suporte ao planejamento orcamentario.
8. Possibilitar o calculo automatico do cronograma de desembolso. X
9. Possibilitar o calculo automatico do cronograma de transferencia. X
10. O sistema deve realizar validacao automatica da elaboracao do
orcamento, identificando inconsistencias como divergencia entre
receita a despesa por fonte de recurso, saldos zerados a demais erros
que possam impedir o envio do planejamento ao E-Sfrnge.
X
3.3.DEVERA POSSUIR SISTEMA TESOURARIA, CONFORME ESPECIFICAcOES ABAIXO:
DESCRIcAO DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO

--- [pag. PDF 46] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
1. Emitir relatorio de Apuracao do PASEP corn a opcao de selecionar as
receitas que compoem a base de calculo, o percentual de contribuicao e o
valor apurado.
x
2. Permitir cadastrar fundos de investimentos do RPPS.
3. Atualizar automaticamente o valor das cotacOes dos Fundos de
Investimentos.
4. Permitir controlar as aplicacOes financeiras por quantidade de cotas seguindo
as orientacOes da I PC-14. X
5. Permitir o envio dos eventos periodicos EFD-REINF do INSS por
integraco direta. X
6. Permitir o envio dos eventos periddicos EFD-REINF do IRRF por
integracao direta. X
7. Permitir controle dos envios do EFD-REINF. X
8. Possibilitar integracao corn sistema de arrecadadao, permitindo carregar as
receitas arrecadadas pelo sistema de arrecadacAo diretamente para a
movimentacao de receita do sistema de contabilidade, sera auxilio de
arquivo, desde que seja feito o fechamento do dia no sistema de arrecadadao.
X
9. Permitir a realizacAo de repasses financeiros entre entidades corn registro
automatico a simultaneo nas entidades de origem a destino, por meio de um
unico lancamento, garantindo consistencia a integridade contabil.
10. Permitir cadastrar mais de uma fonte de recurso em uma mesma conta
corrente.
11. Possibilitar a utilizacAo dos layouts de bordero: OBN, CNAB, PAGFOR500. X
12. Permitir integrar o sistema de bordero para processamento automatico dos
arquivos de remessa a retorno, atraves do sistema BBSIA do Banco do
Brasil.
X
13. Contabilizar as retencOes de IRRF por regime de caixa para atender as regras
do EFD-REINF. X
14. Contabilizar as retencoes de INSS por regime de competencia para atender
as regras do EFD-REINF.
15. Permitir utilizar dados do extrato bancario a partir da importacao do arquivo
em formato OFX, geralmente aplicados pelos bancos, no processo de
conciliacao de contas bancarias da entidade.
X
16. Permitir bloquear pagamento quando a fonte de recursos do empenho for
diferente da conta bancaria. X
17. Permitir bloquear lancamento de receita quando a fonte de recursos for
diferente da conta bancaria. X
18. Permitir a emissao de extrato bancario por conta a fonte de recurso. X
19. Permitir que na transferencia entre contas correntes a conta destino o sistema
busque de forma automatica a mesma fonte de recurso que a conta de origem. X
20. Permitir controlar os pagamentos por ordem cronologica de pagamento e
fonte de recurso de acordo com a Lei 14.133/2021. X
3.4.DEVERA POSSUIR SOFTWARE DE PATRIMONIO PUBLICO, CONFORME ESPECIFICAcOES
ABAIXO:
DESCRIcAO DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO
~~4

--- [pag. PDF 47] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
8£L4
l~
Fis.
Rubrica
1. Permitir cadastro de usuario corn permissOes especificas de acesso. X
2.0 sistema devera permitir a troca de entidades dentro do proprio sistema sera
sair da aplicacao. X
3. Permitir cadastros informacoes estruturantes como: Secretarias a setores;
Tipo; Situacao; Tipos de baixa; Tipo de procedimentos; Fornecedores (que deve
ser unico a compartilhado dentro sistema); Comissoes; x
4.Permitir ingressar bens patrimoniais pela sua origem (compras, doacao,
emprestimo, comodato a entre outros); determinar a data de entrada; Nota
Fiscal; Processo licitatorio; Processo de administrativo; Fornecedores; Guarda
do bem; Tipo; Setor; Plano de contas (PCASP); Modo de depreciacao, vida util
e valor residual; Empenho; A indexacao de imagem; Anexar documentos;
X
5.No cadastro de bem imovel, deve conter: Endereco do imovel; Informacoes
escriturais; Area do terreno e a edificada; Cartorio de registro; Indicacao da
classificacao de use do imovel conforme Lei 10.406/02;
6. Permitir a inclusao ao patrimony de bem intangivel corn seu piano de contas
(PCASP) especifico; X
7. Permitir movimentacao posterior ao cadastro corn vinculacao de empenhos
liquidados de obras em andamentos a custos subsequentes, evitando replicacao
de cadastros;
8.Permitir a automatizacao de depreciacao por codigo patrimonial ou por tipo
de bem; X
9.Permitir duplicacao de bens, indicando quantidade, chapas inicial e final. X
l0.Ser possivel a gestao de numeracao por placa, por entidade ou unificado;
11 .Permitir transferencia entre setores individual ou global de itens a emitir nota
de transferencia de bens; X
12.A transferencia entre entidades de bens patrimoniais deve gerar as
movimentacOes contabeis de entrada a saida, permitindo ao usuario selecionar
o piano de contas desejado. x
13.Permitir o controle dos diversos tipos de baixas a desincorporacoes como:
alienacao, permuta, furto/roubo (indicar BO, processo administrativo a datas),
doacao (indicando orgao recebedor), leilao (indicando comprador e valor
individual de venda) entre outros, gerar numero do lote a emitir termo de baixa;
14.Permitir a exclusao de movimentacao individualmente ou por lote. X
I5.Manter o controle do responsavel unidade administrativa ou de localizacao
dos bens patrimoniais, assim como a Guarda de Bern, permitindo a impressao
de relatorios por setor ou pessoa; X
16.Emitir relatorio de bens corn fotos, que seja configuravel para que o ente
possa utilizar de forma eficiente.
I7.Permitir a emissao de historico de alteracoes de chapas a tambem a relacao
de numeros de chapas disponiveis. X
18.Permitir o armazenamento dos historicos de todas as operacoes como
depreciacoes, amortizacoes a exaustoes, avaliacoes, os valores correspondentes X

--- [pag. PDF 48] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
aos gastos adicionais ou complementares, bem Como registrar historico da vida
util, valor residual, metodologia da depreciacao, taxa utilizada de cada classe
do imobilizado para fins de elaboracao das notas explicativas correspondentes
aos demonstrativos contabeis, em atendimento a NBCASP;
T/j
'
19.Permitir a avaliacao patrimonial em atendimento a NBCASP (Normas
Brasileiras de Contabilidade Aplicadas ao Setor Publico), possibilitando o
registro do seu resultado, independentemente deste ser uma Reavaliacao ou uma
Reducao ao Valor Recuperavel;
20.Devera emitir relatorios analiticos de movimentacao de bens corn criterios
de periodo, tipo e natureza, discriminando o plano de contas PCASP aplicado a
eles; x
21.Permitir a realizacao de inventario, indicando a movimentacao do bem caso
nao encontrado, enviando bem para outro setor a trazendo bem de fora do setor
caso encontrado; x
22.Emitir etiquetas de controle patrimonial, corn possibilidade de parametrizar
informacoes, incluindo corn codigo de barras;
23.Registrar a emitir relatorios das manutencoes preventivas a corretivas dos
bens, corn campo para informar valores; X
24.Disponibilizar consulta corn a visao contabil para viabilizar a
comparabilidade do controle dos bens corn os registros contabeis, apresentando
no minimo a composicao do valor bruto contabil (valor de aquisicao mais os
valores correspondentes aos gastos adicionais ou complementares); do valor
liquido contabil (valor bruto contabil deduzido as
depreciacoes/amortizacoes/exaustoes) no periodo a acumuladas no inicio a no
final do periodo; DepreciacOes acumuladas;
x
25.Permitir bloquear movimentacoes retroativas a partir de uma data especifica. X
26.Permitir emissao a impressao de relatorio de bens patrimoniais corn
possibilidades de diversos filtros de busca; MovimentacOes por tipo e periodo,
analitico ou sintetico, apresentando piano de contas PCASP;
27.Permitir a integracao corn o sistema contabil de forma automatizada para a
visualizacao dos empenhos liquidados referentes a aquisicao de imoveis,
equipamentos ou materiais permanentes para cadastro dos bens.
x

--- [pag. PDF 49] ---
ESPECIFICAcOES ABAIXO:
=i. ." DESCRI(41 1*IATO GROSSO DO SUL
r ' PR FFITIIRA MIINICIPAl, 1W RFI A VISTAESSENCIAL
ITEM ATENDE
SIM NAO
COMPRAS
. ► usuario responsavel criar uma solicitacao de produto ou servico
es de browser, contendo algumas infonnacOes como: Centro de
custo, data da solicitacao, responsavel, solicitante, descricao, prioridade da
solicitacao (Alta, normal a Baixa), numero do processo administrativo, ano do
processo administrativo, observacao e a dotacao orcamentaria.
3
X
o~'~
Q
U
J
. BELA `/
s
/~
FIS
2. Permitir criar uma copia de solicitacao podendo ser alterada conforme sua
necessidade, evitando retrabalho de digitacao. X RubriCa
3.Permitir que o usuario responsavel tenha como aprovar ou reprovar as
solicitacoes geradas.
4. Permitir que a cotacao seja real izada via web, agrupando varias solicitacoes e
itens iguais para cotacao. X
5.Permitir ao usuario o envio da cotacao para os fornecedores via e-mail, de
modo que possam preencher as propostas atraves da web atraves de uma chave
de acesso e seja inserida automaticamente dentro da cotacao, tal como, a
emissao de cotacao de precos impressa para preenchimento manual quando
necessario.
X
6. Permitir o lancamento de cotacao por fornecedor em tela individual evitando
inconsistencias nos lancamentos. X
7.Permitir que o sistema classifique automaticamente a cotacao a possa mudar
a classificacao caso necessite.
8. Permitir que o sistema emita o mapa de precos com os precos unitarios
cotados por cada fornecedor e o preco medio dos itens. X
9.Permitir classificar o resultado da cotacao em Vencedor, Media, Mediana,
Harmonica a Saneada. X
10. Permitir a alteracao de quantidade do item cotado ou a desistencia de um ou
mais itens da cotacao mesmo apos lancar todos os precos das cotacoes. X
1 1.Permitir ao usuario responsavel inserir ou alterar a dotacao orcamentaria dos
itens cotados, penmitindo a emissao do relatorio de pedido de reserva
orcamentaria, para que solicite a reserva ou configure para reservar
automaticamente os valores da cotacao confonne parametrizacao.
X
12.Permitir que um usuario responsavel libere a cotacao para um compra direta
ou para cadastrar um processo licitatorio, permitindo ainda que o responsavel
autorizado reabra as fases do processo de cotacao para correcoes.
X
13. Permitir ao usuario a emissao de pedido de compra por copia existente, novo
pedido, por cotacao, por licitacao ou registro de precos para empenho ou
liquidacao selecionando os itens que ira pedir contendo as seguintes
informacOes: Data do pedido, data da entrega, fornecedor, secretaria, processo
administrativo, numero do contrato, dotacao orcamentaria, descricao dos itens
corn detalhamento, condicoes de entrega, tal como a validacao do saldo da
dotacao orcamentaria
X
14. Possibilitar ao usuario emitir autorizacao de fornecimento para envio
diretamente por e-mail aos fornecedores, apenas de pedidos ja empenhados e
corn saldo, contendo as seguintes informacoes: Data do pedido, data da entrega,
fornecedor, secretaria, processo administrativo, numero do contrato, dotacao
orcamentaria, descricao dos itens corn detalhamento e condicoes de entrega.
15.Permitir a anulacao total ou parcial do pedido a da autorizacao de empenho,
contendo a infonnacao da data a do motivo da anulacao, garantindo que o saldo
anulado retorne ao processo licitatorio ou ao pedido de origem.
X
16.Integrar-se corn a execucao orcamentaria gerando automaticamente as
autorizacoes de empenho e a respectiva reserva de saldo. X
17. Possui niveis de autoriza4ao: Autorizacao do secretario, autorizacao do setor
orcamentario e financeiro. X
18. Permitir anexar arquivos pertinentes as solicitacoes, cotacOes e pedidos em
formatos PDF, DOC, DOCX, XLS, XLSX, TXT, HTML, JPG e PNG. X
19. Permitir que um usuario responsavel o cadastramento de produtos e
servicos contendo as seguintes informacoes:
• Grupo e subgrupo;
• Nome do produto ou servico;
• Detalhamento sobre o produto ou servico;
• Codigo de barras;
• Codigo patrimonial de entrada (Conta do Plano PCASP);
• Codigo patrimonial de saida (Conta do Plano PCASP); ` `.

--- [pag. PDF 50] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
• Tipo: Produto, servico, combustIvel, peca, oleo ou lubrificantes e pneus;
• Definicao do tipo: consumo ou bem patrimonial;
• Se o produto ou servico sera usado na manutencao do frotas;
• Inserir o CNBS (Antigo CATMAT/CATSERVER) Pesquisando
diretamente do sistema.
'N_ /l
20.Ao cadastrar um novo produto ou servico, o sistema deve identificar
automaticamente nomes semelhantes ja existentes na base a exibir um alerta ao
usuario, prevenindo a duplicidade de cadastros a garantindo major consistencia
e organizacao dos dados.
X
21.Permitir o cadastro de fornecedor pessoa fisica ou pessoa juridica corn os
seguintes dados: Para pessoas fjsicas, devem ser contemplados: nome, endereco
(logradouro, numero, complemento, bairro, CEP, cidade, estado e codigo do
municipio — IBGE), CPF, RG, telefone, celular, a-mails (pessoal a profissional),
data de nascimento a natural idade. Para pessoas juridicas, devem ser incluidos:
razao social, nome fantasia, endereco completo (corn codigo do municipio —
IBGE), CNPJ, inscricOes estadual a municipal, telefone comercial, celular, site
da empresa, quadro societario (socios a administradores), Certidao de Registro
Cadastral (CRC) e dados para pagamento como: Conta Bancaria e Chaves PIX.
O sistema devera ainda permitir a consulta e a importacao automatica dos dados
cadastrais junto a Receita Federal, tanto para CPF quanto para CNPJ.
X
22. Permitir que no cadastro de Pessoas Juridicas seja importado
automaticamente do Site da receita federal as atividades CNAE (Classificacao
Nacional de Atividades Economicas), dos fornecedores.
23. Permitir a pesquisa de fornecedores por multiplos criterios, incluindo nome,
CPF/CNPJ, nome fantasia, CNAE, tipo (pessoa fisica ou juridica), dados
bancarios (conta, agencia a banco) a status de bloqueio (bloqueados ou nao
bloqueados).
24.Permitir que no cadastro de Pessoas FIsicas a Juridicas tenha a opcao de
Bloqueio do fornecedor corn cadastramento das penalidades administrativas
contendo: data do bloqueio, origem da sancao numero da sancao e motivo do
bloqueio. Tambem deve ser possIvel consultar o historico dos bloqueios do
Fornecedor.
X
25. Devera possibilitar que os relatorios de pedidos a autorizacoes de
fornecimento sejam emitidos corn os filtros: Por perlodos, numero de pedidos,
Perlodo de entrega, fornecedor, secretaria, processo administrativo, processo
licitatorio, numero do empenho, modalidade do processo licitatorio,
observacao, codigo dos produtos a observacao. Podendo ainda agrupar a
impressao conforme a necessidade.
X
26.Permitir a um profissional responsavel a emissao de relatorios de anulacao de
pedidos filtrando por data, numero de pedidos e historico de anulacao.
27. Permitir a um profissional responsavel a geracao de relatorios de pedidos
entregues a nao entregues no almoxarifado filtrando por data do pedido, data de
entrega, pedido de empenho, autorizacao de fornecimento, centro de custo,
codigo do produto, Licitacao, numero do contrato e ficha orcamentaria.
X
28. Permitir ao usuario monitorar todas as fases do processo de compra, desde a
solicitacao ate a finalizacao da cotacao. X
29. O sistema devera permitir a consulta das fichas de dotacOes orcamentarias,
filtrando por: Centro de custo, ficha, funcional, categoria economica e
tipos produto, servico ou patrimonio.
X
30.O sistema devera permitir a criacao a personalizacao de layouts.
31.O sistema devera contemplar o gerenciamento de usuarios de forma
abrangente, permitindo o cadastro ilimitado, a personalizacao de perfis por
grupos ou individualmente, a definicao de restricoes de acesso a entidades
especificas e o controle de acesso corn base em dias a horarios previamente
configurados, mas no limitando a quantidade de acessos simultaneos dos
usuarios.
X
CONTRATOS
32. Permitir cadastramento de contratos a partir de licitacoes corn a importacao
automatica dos valores a dados dos fornecedores. X ~'

--- [pag. PDF 51] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
33. Permitir cadastramento de aditivos e ajustes. X ~
34. Permitir cadastramento de apostilamentos. X
35. Permitir cadastramento de responsaveis do contrato.
36. Permitir anulacao a rescisao dos contratos. X
37.Permitir a Suspensao ou Encerramento do contrato. X
38. Permitir a insercao de dotacoes orcamentarias do contrato a termos aditivos. X
39.Permitir consultar empenhos a liquidacOes vinculados ao contrato.
40.Permitir cadastramento de termo de ciencia dos contratos. X
41.Permitir vjnculo do cadastro de obras ao contrato.
42.Permitir a insercao das publicacoes do contrato a termos aditivos.
43.Permitir a insercao de fornecedores subcontratados.
44. Permitir cadastramento de empresas consorciadas. X
45. Permitir a insercao de ocorrencias do contrato. X
46.Permitir a copia do contrato para outras entidades. X
47.Possuir integracao corn PNCP (Portal Nacional de Contratacoes Publicas -
X
PNCP (www.gov.br) conforme legislacao vigente, permitindo o envio de
contratos a mantendo os registros de envios, sendo eles: URL do processo,
documentos, usuario a data de envio/alteracao, alem de permitir a definicao do
CNPJ do orgao, sequencial a ano para processos enviados por outras
plataformas.
48.0 Sistema devera atender a integracao ao e-Sfinge de acordo corn Resolucao
225/2024 ICE/MS.
X
49. Mon itoramento dos contratos. X
50. Permite notificar via e-mail os fiscais de contratos a fornecedores referente ao
vencimento dos contratos.
x
51. Permitir insercao de exigencias a clausulas de garantias contratuais. X
52. Possuir alerta de contratos a vencer conforme a parametrizacao do usuario.
53.Possuir relatorio de listagem de contratos por entidade ou consolidado que
possa ser ordenado por: numero do contrato, por fornecedor, por modalidade de
licitacao, por vigencia inicial a final.
54. Possuir relatorio do extrato do contrato corn ou sem seus aditivos. X
55. Possuir relatorio de garantias contratuais. X
LICITAcAO
56. Permitir registrar os processos licitatorios identificando o numero do
processo licitatorio, numero do processo administrativo, data do processo
administrativo, data do edital, data da abertura dos envelopes, data da
realizacao, local da realizacao, objeto do processo licitatorio, tipo de objeto do
processo, detalhamento do objeto do processo licitatorio a permitir a insercao
da justificativa para a modalidade presencial (Lei 14.133).
X
57. Permitir o cadastramento de orgaos publicos externos para que seja inserido
em contratacoes de adesao de ata de registro de precos a informar a data da
autorizacao, data da ata, ano da ata, numero do processo licitatorio do orgao
detentor e o numero de controle do orgao detentor.
X
58. Permitir o cadastramento do ano da modalidade da licitacao, enquadramento
das modalidades de licitacao previstas na lei de licitacOes, numero da
modalidade da licitacao, os artigos correspondentes as modalidades de
licitacOes, valor previsto do processo licitatorio, definicao se o processo a uma
obra ou servico de engenharia a se a uma ata de registro de precos ou nao a partir
de uma ou mais cotacoes.
59. Permitir selecionar o criterio de julgamento do processo licitatorio como:
Menor Preco unitario, Maior preco unitario, Menor preco Global, Tecnica e
preco, Tecnica e preco global, Major desconto, Major desconto global, Menor
acrescimo, Menor acrescimo global, Major preco unitario, Major preco Global,
podendo ainda julgar uma Licitacao por Major desconto, Major desconto global,
Menor acrescimo, Menor acrescimo global sobre uma tabela de preco,
mantendo ou no o valor previsto do processo licitatorio.
X
i
fr<

--- [pag. PDF 52] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E F1NAN~AS
BE1,q
IQ
Fls.~
Rubrica__
60. Permitir selecionar se o processo licitatorio concede tratamento diferenciado
e simplificado para microempresas ou a um processo exclusivo para
microempresas.
X
61. Permitir inserir um prazo de entrega, condicao de pagamento, validade da
proposta e o prazo de execucao. X
62. Permitir cadastrar processos de chamada publica para credenciamento de
fornecedores, permitindo que um item tenha mais de um fornecedor
credenciado, definindo ou no a limitacao da quantidade do item que cada
fornecedor pode atender alem de permitir a inclusao de novos credenciados sera
a necessidade de reabertura da licitacao.
X
63. Permitir a configuracao do processo licitatorio para inserir as obrigatoriedades
de fases dos processos licitatorios, evitando assim deixar de preencher itens
obrigatorios como: Comissoes a portaria, responsaveis pelas fases, indices
economicos, Recursos, informacoes de Obras ou servicos de engenharia,
Localizacao de obras e servicos de engenharia, pareceres, publicacoes, atestados
de desempenho, documentos dos proponentes, lotes, ocorrencias a termo de
ciencia definindo em sim (Obrigatorio), nao (nao obrigatorio) e Avisa (apenas
avisa).
64.Permitir o cadastramento de comissOes de licitacao possibilitando selecionar
o tipo de comissao (Especial, Permanente, Servidor designado, Leiloeiro,
Pregoeiro a equipe ou Agente de contratacao), decreto ou portaria, numero e
data do decreto, data da publicacao, prazo de investidura, nome dos membros
contendo: funcao, natureza do cargo, CPF, RG e escolaridade. Possibilitar
anexar arquivos pertinentes em formatos PDF, DOC, DOCX, XLS, XLSX,
TXT, HTML, JPG e PNG.
X
65. Permitir o cadastramento de informacoes de obras ou servicos de engenharia,
como endereco completo da obra a insercao de latitude a longitude da obra. X
66.Permitir o cadastramento de pareceres no processo licitatorio contendo
responsavel, documento do responsavel, tipo de documento do responsavel, tipo
de parecer, data do parecer e o detalhamento do parecer.
X
67. Permitir a insercao da publicacao dos atos do processo licitatorios contendo:
fornecedor da publicacao, numero da publicacao, data, tipo de publicacao e
detalhamento da publicacao.
68. Permitir o cadastramento de atestados de desempenho contendo: item do
processo, topico do item no Edital, Descricao, percentual a quantidade. X
69. Permitir o cadastramento de lotes no processo licitatorio selecionando os itens
do lote, descricao detalhada do lote, definir se o lote a exclusivo para
microempresas, obrigando os participantes a inserir os valores unitarios de todos
os itens que compoe o lote a caso seja obras ou servicos podera inserir o local
da obra ou servico.
X
70. Permitir que no cadastramento do processo licitatorio seja possivel a insercao
de uma ou mais cotacoes a serem licitadas a corn a media de precos dos itens. X
71. Permitir inserir cotas reservadas dos itens destinando as quantidades
obrigatorias por lei a se o item a exclusivo para microempresa ou nao. X
72.Permitir ao usuario a insercao dos fornecedores participantes do processo
licitatorio, representante presente, se a empresa esta apta ou nao para efetuar
lances, enquadramento see ME ou EPP a se a empresa a sediada local ou
regionalmente caso esteja no edital.
X
73. Permitir cadastrar os documentos solicitados dos participantes do processo,
informando a descricao do documento, numero do documento, data da emissao
e a data de validade do Documento. Possibilitar anexar arquivos pertinentes em
formatos PDF, DOC, DOCX, XLS, XLSX, TXT, HTML, JPG e PNG.
X
74. Permitir ao usuario digitar manualmente os precos a marcas das propostas
escritas dos fornecedores participantes do processo licitatorio ou inserir a
proposta digitada pelo participante atraves do arquivo digital disponibilizado
previamente a todos os participantes.
X
75. Permitir ao usuario desclassificar os itens nao cotados ou corn valores maiores
que a media de preco da cotacao nas propostas dos participantes informando o
motivo da desclassificacao de cada item. Possibilitar anexar arquivos ^
X

--- [pag. PDF 53] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
~~ . BELq
Lis
Uj Fis..,
Rubrica
pertinentes em formatos PDF, DOC, DOCX, XLS, XLSX, TXT, HTML, JPG e
PNG.
~y
76. Permitir que o sistema classifique as propostas dos participantes
automaticamente.
77.Permitir ao pregoeiro informar um novo lance ou declinar o participante dos
lances do pregao, salvando automaticamente os lances já registrados, e
possibilitar que ao retomar os lances, caso esses tenham sido interrompidos,
possa ser continuado do momento de onde parou.
X
78. Permitir ao pregoeiro reabrir um item já finalizado na fase de lances para ser
corrigido os valores.
79. Permitir ao pregoeiro reabrir um item na fase de propostas para correcao de
valores a reclassificar o item novamente antes de iniciar os lances.
80. Permitir lanrar valores negociados antes da finalizacao do item durante os x
81.O sistema devera mostrar apos os lances verbais os itens Fracassados,
desertos, inexequiveis, corn apenas uma proposta a itens da cota reservada,
permitindo o cancelamento da cota reservada caso necessite.
X
82.O sistema devera permitir a inabilitacao de um item ou fornecedor na fase
de habilitacao a automaticamente classificar o segundo colocado, dando a
opcao de negociadao do valor do item.
X
83.Na licitacao por lotes o sistema devera ratear o valor do lote
automaticamente nos valores unitarios dos itens dos lotes a permitir a
readequacao dos precos unitarios dos itens dos lotes digitando manualmente
ou inserindo o arquivo digital disponibilizado para o participante vencedor dos
lotes.
84. Permitir o sistema registrar concessao a carona para orgao ou entidades nao
participantes do processo licitatorio de registro de precos. X
85. Permitir a confeccao dentro do sistema o ETP (Estudo tecnico Preliminar)
usando como base o processo licitatorio do ano anterior. X
86. Permitir a confeccao dentro do sistema do PCA (Plano de contratacao
Anual) a que seja publicado o PNCP (Portal Nacional Compras Publicas), tal
como a possibilidade de retificacao das informacoes transmitidas ao PCA
(Plano de Contratacoes Anual).
X
87. Permitir o cadastro de fornecedor pessoa fisica ou pessoa juridica corn os
seguintes dados: Para pessoas fisicas, devera ser contemplados: nome,
endereco (logradouro, numero, complemento, bairro, CEP, cidade, estado e
codigo do municipio — IBGE), CPF, RG, telefone, celular, a-mails (pessoal e
profissional), data de nascimento a naturalidade. Para pessoas juridicas,
devem ser incluidos: razao social, nome fantasia, endereco completo (corn
codigo do municipio — IBGE), CNPJ, inscricoes estadual a municipal, telefone
comercial, celular, site da empresa, quadro societario (socios e
administradores), Certidao de Registro Cadastral (CRC) e dados para
pagamento como: Conta Bancaria e Chaves PIX. O sistema devera ainda
permitir a consulta e a importacao automatica dos dados cadastrais junto a
Receita Federal, tanto para CPF quanto para CNPJ.
X
88. Permitir que no cadastro de Pessoas Juridicas seja importado
automaticamente do Site da receita federal as atividades CNAE (Classificacao
Nacional de Atividades Economicas), dos fomecedores.
X
89. Permitir a pesquisa de fornecedores por multiplos criterios, incluindo nome,
CPF/CNPJ, nome fantasia, CNAE, tipo (pessoa fisica ou juridica), dados
bancarios (conta, agencia a banco) a status de bloqueio (bloqueados ou nao
bloqueados).
X
90. Permitir que no cadastro de Pessoas Fisicas a Juridicas tenha a opcao de
Bloqueio do fornecedor corn cadastramento das penalidades administrativas
contendo: data do bloqueio, origem da sancao numero da sancao a motivo do
bloqueio. Tambem deve ser possivel consultar o histbrico dos bloqueios do
Fornecedor.
X
91. Permitir ao usuario emitir relatorios de licitacOes filtrando por data do edital,
data de realizacao, data de encerramento, data de homologacao, centro de
custo, fornecedor, modalidade e filtrar se a registro de precos ou nao.
X

--- [pag. PDF 54] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
92. Permitir a um professional responsavel a emissao de relat6rios saldos de
licitacao, registro de precos a seus respectivos pedidos de empenho filtrando
por licitacao, fornecedor, centro de custo a codigo do produto licitado.
X
~ l#'
93. Permitir a emissao de relatorio dos itens a vencedores das licitacOes filtrando
por numero da licitacao, data do edital, data de realizacao, fornecedor,
secretaria, situacao dos itens (Aceito, Revogado, Anulado, Fracassado ou
Deserto) a se a um chamamento Publico, Carona ou Registro de precos.
X
94. Permitir a emissao de relatorio de fornecedores das licitacOes filtrando por
data do edital, data de realizacao, fornecedor, modalidade, situacao da
licitacao (Aberta, Classificada, Encerrada, Anulada, Fracassada, revogada ou
Deserta) a se a um chamamento Publico, Carona ou Registro de precos.
X
95. Permitir ao usuario a emissao de relatorio de apostilamento de Licitacoes
filtrando por numero do processo licitatorio, secretarial, produto a dotacao
orcamentaria.
X
96. Permitir ao usuario emissao de relatorio de Economicidade dos processos
Licitatorios filtrando por data de encerramento a modalidade do processo. X
97. Permitir a exportacao do processo licitatorio para o BPS (Banco de Precos
da Saude). X
98. Permitir ao usuario a impressao de informacOes especificas de um processo
licitatorio como: Comissao da Licitacao, Pareceres, PublicacOes, Proponentes
interessados no Edital, Lista de produtos, Lista de produtos corn preco medio,
listas dos fornecedores participantes do processo, propostas escritas dos
fornecedores, itens classificados a desclassificados das propostas, rodada de
lances, lances da LC 123/2006, itens negociados, Situacao dos itens no
processo (aceitos a no aceitos), habilitacao dos proponentes, itens
adjudicados, classificadao final dos itens, classificadao final dos itens por
fornecedores a secretarias, itens corn ocorrencias, Economicidade , historico
de abertura de fases, Resumo de classificadao de despesas por fornecedor,
secretarias e classificadao Geral dos itens a fornecedores, tal como a
impressao de Documentos do processo licitatorio personalizados como por
exemplo: Ata de sessao, aviso de resultado, Ratificacao de despesa,
Homologacao, Resultado da Licitacao entre outros documentos.
X
99.Permitir que um profissional responsavel transfira um saldo remanescente
de um fornecedor de um processo licitatorio para o proximo colocado na
ordem de classificadao do processo licitatorio.
X
100. Possuir integracao corn PNCP (Portal Nacional de ContratacOes Publicas -
PNCP (www.gov.br) conforme legislacao vigente, permitir o envio dos
processos licitatbrios a mantendo os registros de envios, sendo eles: URL do
processo, documentos, usuario e data de envio/alteracao.
101.O Sistema devera atender a integracao ao e-Sfinge de acordo corn Resolucao
225/2024 TCE/MS. X
102.Permitir consulta ao preco praticado nas licitacOes, por fornecedor ou
material.
103. Disponibilizar a Lei de Licitacoes em ambiente hipertexto;
104. Permitir a definicao do tipo de Documento PNCP configurado para envio,
sendo eles: Aviso de contratacao direto, edital, minuta de contrato, termo de
referencia, anteprojeto, projeto basico, estudo tecnico preliminar, projeto
executivo, mapa de riscos, DFD, ata de registro de precos, outros documentos,
minuta de ata de registro de preco a ato que autoriza a contratacao direta.
X
3.6.DEVERA POSSUIR SISTEMA ALMOXARIFADO, CONFORME ESPECIFICAcOES ABAIXO:
DESCRIcAO DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO
1. Possuir total integracao corn o sistema de compras a licitacOes
possibilitando o cadastro unico dos produtos a fornecedores a efetuando
a visualizacao dos pedidos de compras naquele sistema, permitindo a
unificacao de pedidos de compra a agilizando o processo de dispensacao
de produtos.
X

--- [pag. PDF 55] ---
ESTADO DE MATO CROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
2. Possuir integracao corn o sistema de administracao de frotas efetuando
entradas automaticas nos estoques desse setor. X
3. Permitir Cadastro de Almoxarifado descentralizado ou central. X
4. Sistema deve possuir cadastro de funcionario responsavel do centro de
custo.
5. Permitir o cadastro de unidade de medidas. X
6. Permitir o cadastro de local de entrega. X
7. Possibilitar restringir o acesso dos usuarios somente a almoxarifados
especificos.
8. Permitir o gerenciamento integrado dos estoques de materials existentes
nos diversos almoxarifados.
9. Utilizar centros de custo na distribuicao de materiais, para apropriacao e
controle do consumo. X
10. Permitir que ao realizar a entrada de materials possa ser realizado o
vinculo corn o respectivo pedido de compra, controlando assim o saldo
de material a entrega.
X
11. Manter controle efetivo sobre as requisicoes de materiais, permitindo
atendimento parcial de requisicoes a mantendo o controle sobre o saldo
nao atendido das requisicoes.
X
12. Permitir que o documento requisicao de material possa ser
parametrizado pelo proprio usuario, possibilitando -lhe selecionar alguns
dados a serem impressos.
X
13. Emitir recibo de entrega de materiais, permitindo que esse documento
seja parametrizado pelo proprio usuario, possibilitando -lhe selecionar
alguns dados a serem impressos.
14. Controlar o estoque minimo, maximo a ponto de reposicao dos materiais
de forma individual e por Almoxarifado. X
15. Possuir controle da localizacao fisica dos materials no estoque. X
16. Efetuar consulta de compra de materiais a servicos. X
17. Efetuar calculo automatico do preco medio dos materials. X
18. Permitir controlar a aquisicao de materiais de aplicacao imediata.
19. Permitir o controle de datas de vencimento de materiais pereciveis,
medicamentos ou produtos corn data de validade, possibilitando criar um
alerta para lotes proximos ao vencimento, de acordo corn a configuracao
definida pelo usuario em relacao a quantidade de dias de antecedencia e
os usuarios que receberem tais notificacoes.
X
20. Permitir bloquear as movimentacoes em periodos anteriores a uma data
selecionada.
21. Possuir entrada de nota fiscal corn detalhamento dos materiais contendo
os seguintes dados no registro da nota de entrada no almoxarifado:
numero a serie da nota fiscal, estado (UF) de origem, data de emissao da
nota fiscal, numero da apblice e recibo, alem do valor total da nota.
X
22. Possuir rotina de transferencia entre Almoxarifados. X
23. Tratar a entrada de materiais recebidos em doacao ou devolucao.
24. Possuir rotina de devolucao de material. X
25. Permitir realizar consulta ao estoque dos almoxarifados em tempo real. X
26. Possuir relatorios corn os pedidos nao atendidas ou parcialmente
atendidas. X
27. Possuir registro de inventario, permitindo a opcao de salvar as
informacoes registradas temporariamente no sistema (sem lancar
oficialmente o inventario) ate a conclusao da contagem dos produtos em
X

--- [pag. PDF 56] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS Fls.
Rubrica
estoque, ou de lanrar o inventario oficialmente no sistema.
28. Possuir relatorios para gerenciamento das requisicOes de materiais em:
entrada, saida, transferencia e devolucao. X
29. Possuir relatorios para controle de estoque, permitindo a visualizacao
desses relatorios por diversos filtros.
30. Possuir relatorio de Mapa de contagem - divergencia, para controle de
inventario. X
31. Possui demonstrativo corn todos os produtos que possuam saldo ou
movimentacao no periodo, considerando o saldo anterior, entradas,
saidas a saldo atual por produto.
X
32. Possuir relatorio de movimentacao de produtos. X
33. Possuir relatorio de entradas analitico por produto contendo informacoes
sobre em quais notas cada produto foi lancado. X
34. Permitir a visualizacao por imagem (grafico) a evolucao do preco medio,
entrada ou saida. X
35. Permitir a visualizacao por imagem (grafico) do total gasto mensal de
compras. X
36. Permitir emissao de relatorio mensal ou anual, analitico ou sintetico por
pianos de contas (entrada ou saida) X
37. As requisicOes de materiais pelas unidades Administrativas devem ser
geradas de forma eletronica corn numeracao sequencial por exercicio. X
38. O sistema devera ter mecanismos que bloqueie os almoxarifados para
entradas a saidas durante os periodos de inventario. X
39. Permitir a impressao do relatorio de consumo por unidade/setor. X
40. Permitir configurar a confirmacao do recebimento de produtos por
transferencia de estoque, permitindo que o usuario defina as
preferencias de confirmacao conforme necessario.
X
41. Possibilitar o cadastro de produto, sera possivel visualizar um resumo
claro das informacoes relacionadas a movimentacao do estoque do
produto, incluindo entradas, saidas a transferencias, juntamente corn o
preco unitario a medio do produto, alem do estoque financeiro.
X
42. Devera gerar um relatorio 'Para Liquidacao' da nota fiscal ao registrar
uma entrada no almoxarifado. X
43. Possibilitar gerar um relatorio contendo todas as requisicOes de entrada
que foram lancadas no sistema por um determinado usuario.
3.7.DEVERA POSSUIR SISTEMA FROTAS, CONFORME ESPECIFICAcOES ABAIXO:
DESCRIcAO DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO
I. Gerenciar a controlar gastos referentes a frota de veiculos, maquinas e
equipamentos. X
2. Controlar os gastos corn combustiveis e lubrificantes (materiais proprios
ou de terceiros). X
3. Controle de manutencOes efetuadas em dependencias proprias ou de
terceiros, mantendo o historico de Manutencao, adicionando o tipo da
manutencao, periodo, valor, fornecedor a observacoes.
X
4. Permitir controlar o abastecimento e o estoque de combustivel mantido
em tanques proprios. X
5. Permitir o cadastro de motorista contendo informacOes da CNH e foto.
6. Permitir cadastro credencial corn validade para motoristas de transporte
escolar. X
4/

--- [pag. PDF 57] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
7. Permitir a visualizacao de inconsistencia de Km por placa. X
8. Permitir controle das obrigacoes dos veiculos como IPVA, DPVAT,
seguros e licenciamento.
9. Permitir o registro multas/infracoes relacionadas a veiculos registrando
datas, valores envolvidos a possibilidade de anexacao de documentos
e imagens.
X
10. Permitir a substituicao de marcadores (Hodometros e Horimetros). X
11. Permite cadastro a controle de veiculo bicombustivel.
12. Permite o cadastramento de itinerario. X
13. Possuir controle de portaria registrando toda a utilizacao dos veiculos,
permitindo registrar o motorista, setor requisitante, tempo de utilizacao
e distancia percorrida.
X
14. Permitir lancamento de manutencao a serem efetuados nos veiculos,
maquinas, equipamentos a agregados, permitindo registrar as datas de
abertura a fechamento, servicos realizados ou despesas decorrentes.
15. Controlar a execucao de manutencao preventiva a serem efetuados nos
veiculos, maquinas, equipamentos a agregados contendo km e data
atual e km e data de proxima manutencao.
X
16. Manter controle efetivo sobre o vencimento das habilitacOes dos
motoristas. X
17. Manter controle efetivo sobre os seguros a garantias incidentes
diretamente sobre os veiculos a seus agregados. X
18. Manter integracao corn o cadastro de bens patrimoniais relativos aos
veiculos, maquinas a equipamentos considerados como integrantes do
patrimonio.
19. Manter calculo exato e efetivo do consumo de combustive! por veiculo,
calculando o consumo medio, custo medio por unidade de utilizacAo. X
20. Possuir prontuario/historico de veiculos a/ou pneus, contendo todos os
registros vinculados ao mesmo. X
21. Possuir relatorio de historico de manutencOes por veiculo.
22. Permitir cadastro de veiculos contendo em telas destinadas ao
cadastramento dos veiculos/ equipamentos que funcionam corn
combustive! (exemplo: motosserra, soprador, rocadeira entre
outros...) a ter entre outros os seguintes campos:
I. Codigo de Identificaco (prefixo)
II. Marca,
III. Modelo,
IV. Tipo,
V. Placa,
VI. Chassi,
VII. Cor,
VIII. RENAVAM,
IX. Tipo (Interna/Terceiros),
X. Tipo Combustive!,
XI. Ano fabricacao,
XII. Ano do Modelo,
XIII. Capacidade do tanque em litros,
XIV. Media de KM/L,
XV. Secretaria/Setor a qua! o veiculo pertence ou esta
sob sua responsabilidade,
XVI. Data Aquisirao,
XVII. Situacao (Ativo/Inativo),
X

--- [pag. PDF 58] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
XVIII. Data Situacao,
23. Devera permitir o agrupamento dos veiculos em fatores, conforme suas
caracteristicas. Exemplo: Veiculos Leves (Passeio), Veiculos Pesados
(Caminhoes), Maquinas (Tratores) etc.
X
24. Cadastro da aquisicao do combustive!. Cadastrar entre outros as
seguintes informacoes:
I. Tipo de combustivel;
II. Numero da Nota Fiscal;
III. Fornecedor;
IV. Valor do combustivel;
25. Permitir monitorar veiculos via rastreamento GPS, informar veiculo e
equipamento de rastreio, realizando o cadastro dos rastreadores. X
26. Permitir o cadastro de Objetos das corridas. X
27. Permitir vincular motorista ao cadastro de veiculo para controle nos
relatdrios.
28. Permitir informar a controlar o status do veiculo Como por exemplo,
parado ou em manutencao a permitir informar se o veiculo esta
baixado corn motivo a descricao da baixa.
X
29. Permitir realizar controle de pneus incluindo eixo de rodagem. X
30. Permitir realizar o controle de troca de oleo, informando o veiculo,
centro de custo, lubrificante, filtro, fornecedor, responsavel, tipo, data,
quantidade, km anterior.
X
3.8.DEVERA POSSUIR SISTEMA PORTAL TRANSPARENCIA, CONFORME ESPECIFICAcOES ABAIXO:
DESCRIcAO DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO
1.0 Portal da Transparencia deve conter em sua tela inicial as informacoes
basicas do ente, exercicio, as leis aplicaveis e acesso rapido aos menus: Data
da iiltima atualizacao dos dados efetuada; Atendendo a Lei de Acesso a
Informacao 12527/11 - Transparencia Ativa e permitindo acesso direto a lei;
X
2. Exportacao dos dados em formatos abertos, como PDF e CSV; X
3. Permitir exportacao de dados em linguagem de programacao (Json) sem
necessidade de exportacao de dados manuais, permitindo programacao
externa ao Portal.
x
4. Permitir vincular o diario official do ente para acesso rapido; X
5. Movimentacao das Despesas a Receitas de uma determinada unidade
gestora ou de todas de forma consolidada. X
6. Movimentacao por periodo das Despesas em Geral, por Orgao, Unidade
gestora, Funcao, Subfuncao, Programa, Categoria Economica.
Projeto/Atividade, Grupo, Elemento, Sub-clemento, Fornecedor, Aplicacao,
Fonte de recursos, Tipo do empenho (Orcamentario, Extra orcamentario ou
Restos a pagar), Compras realizadas a por Exigibilidade.
Y
7. Apresentacao das Despesas Gerais, contendo o numero do empenho, data
de emissao, unidade gestora e favorecido, dotacao inicial, alteracOes, dotacao
atual, valor empenhado, valor liquidado e valor pago. relacionado ao

--- [pag. PDF 59] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
Fls.
empenho, corn possibilidade de impressao dos empenhos orcamentarios,
extra orcamentarios a de restos a pagar.
8. Possibilidade de mergulhar nas informacoes ate chegar aos credores corn
seus respectivos empenhos que originaram a despesa orcamentaria. E o
empenho deve conter o valor empenhado, liquidado, pago a anulado e
tambem as seguintes informacoes:
Orgao; Unidade Orcamentaria; Data de emissao; Funcional programatica;
Fonte de recursos; Vinculo Orcamentario; Elemento de Despesa;
Favorecido, corn seu respectivo documento; Exercicio; Tipo; Numero;
Numero do convenio; Numero do contrato; Historico do empenho; Valor
Empenhado; Itens do empenho corn as suas respectivas quantidades, unidade
e valor unitario;
9. Apresentacao de Adiantamentos a diarias. Sao autornatizadas a partir do
sistema contabil, contendo o numero do empenho, data, favorecido, valor e
o documento pessoal (atendendo a LGPD) X
10. Movimentacao das Despesas por Ordem Cronologica contendo
informacoes de valores que ultrapassem ou nao o limite da Lei 8.666/93 Art.
24 inciso II e Lei 14.133/21 Art.75. X
11. Movimentacao de Arrecadacao das Receitas contendo a especificacao da
receita, Cod. Aplicacao, Fonte STN, Fonte de Recurso a os valores de
Previso lnicial, Previsao Atualizada e Arrecadacao Bruta (total).
Possibilitando filtrar por periodo.
X
12. Movirnentacao de Arrecadacao das Receitas corn codigo da Fonte de
Recursos, contendo valores individuais a totais por Categoria Economica,
Origem, Especie, Rubrica, Alinea, Subalinea a Detalhamento.
13. Permitir a exibicao das renuncias fiscais; X
14. Permitir a exibicao das receitas extra-orcamentarias; X
15.O Portal da Transparencia dove exibir a folha de pagamento mensal dos
orgaos; possibilitando personalizacao, aumentando ou diminuindo as
quantidade de intormacoes presentes;
x
16. Deve conter a listagern de cargos e salarios aplicado aos servidores da
entidade; X
17. Permitir visualizar dos bens patrimoniais da entidade cadastrados ou de
forma consolidada, bem como sua identificacao, valores, data de aquisicao e
localizarao.
18. Permitir exibino de relatorios contabeis referente ao Balanco. X
19. Permitir exibicao de relatorios de gestao fiscal, RREO e RGF. X
20. Permitir exibicao das Leis Orcamentarias (quando aplicadas a Entidade),
PPA (Plano Plurianual), LDO (Lei de Diretrizes Orcamentarias) e LOA (Lei
Orcamentaria Anual).
21. Deve conter as informacoes dos convenios que visam as entidades sem fins
lucrativos, denominado Terceiro Setor, exibindo informaroes cadastrais,
valores aplicados a anexos.
x

--- [pag. PDF 60] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
22. Exibicao das emendas parlamentares contendo no mfnimo o auto!',
identi icacao. objeto, esfera, valor, empenho e situa4ao. X
23.Informacoes institucionais a organizacionais da entidade compreendendo
suas funcoes, competencias, estrutura organ izacional, relacao de autoridades,
endereco, horarios de atendimento, contatos a legislacao do orgao/entidade.
24. Dados dos Repasses e Transferencia onde sao divulgadas informacoes
sobre os repasses e transferencias de recursos financeiros efetuados pela
Entidade. X
25. Possibilitar a vinculacao do sistema de tributacao municipal para exibicao
das pessoas jurfdicas e fisicas cadastradas na dfvida ativa; X
26. Permitir exibicao das obras em andamento do exercfcio. X
27. Apresenta todas as licitacoes, corn possibilidade de anexar qualquer
documento reference aquela licitacao, e apresenta tambem todos os registros
lancados no sistema daquela licitacao, como editais, contratos e resultados. x
28. Contratos provenientes de Licitacao ou nao, serao apresentados, bem como
seus aditamentos e a possibilidade de anexar aos registros anexos contendo
o contrato assinado.
29. Apresenta menu especifico para exibicao do piano de contrata4ao anual do
ente. X
30. Apresentar os fornecedores bloqueados exibindo a data de bloqueio,
penalidade e motivo. X
31. Pennitir o acesso a informacao das AcOes e Programas que sao
apresentados junto aos projetos e atividades ilnplementadas pela Entidade.
Possibilitando que as informacoes de acOes e programas sejam divulgadas
por completo, mostrando as metas estabelecidas a as metas realizadas, a
entidade precisa alzm das informa4Oes do Sistema de Contabilidade,
informar a execucao dos indicadores a das metas fisicas completando assim
as informa4oes necessarias ao atendimento da lei e que serao devidamente
apresentadas ao cidadao.
32. Perguntas Frequentes sobre o orgao ou entidade e a4Oes no ambito de sua
competencia, cujo orgao/entidade devera faze-lo e mante-la constantemente
atualizada. O portal já disponibiliza as principals questoes referentes ao
portal da transparencia e o acesso a informacao.
X
33. Em Atos e Publicacoes Ouiciais da Entidade sao disponibilizados estes
documentos oficiais para que possam ser localizados e baixados. X
34. Possibilidade de disponibilizar documentos diversos especificos as
necessidades da Entidade. X
35.Transparencia Passiva: E-SIC, possibilitando a solicitacao do cidadao a
Entidade, acompanhamento de sua solicitacao gerando codigo de acesso para
consulta, contendo graficos de atendimentos realizados pela entidade, corn
dados genzricos estatisticos, atendendo a lei 12.527.%1 1.
X

--- [pag. PDF 61] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
3.9.DEVERA POSSUIR O SISTEMA RECURSOS HUMANOS COM CONTROLE DE PONTOQLE1 Vi>✓
ESPECIFICAcOES ABAIXO:
DESCRIcAO DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO
1. Permitir a troca de empresa/entidade sera necessidade de fechar o sistema; X
2. Permitir a captacao a manutencao de informacOes pessoais a funcionais de
pessoal ativo, inativo a pensionistas; X
3. Permitir o cadastramento de curriculos de candidatos e funcionarios; X
4. Permitir a criacao de campos personalizados para o cadastramento de
informacoes cadastrais complementares, conforme a necessidade da
entidade/orgao;
5. Permitir parametrizar quais campos sao obrigatdrios ou quais vao emitir
avisos caso nao sejam informados no cadastro dos funcionarios; X
6. Permitir o controle dos dependentes de servidores/funcionarios para fins
de salario-familia, imposto de renda a piano de saude, realizando a baixa
automatica na epoca devida, conforme condicOes previstas para cada
dependente;
X
7. Possuir cadastro de pensionista do servidor/funcionario informando o
percentual da pensao a que tera direito; X
8. Permitir o registro de atos legais dos servidores/funcionarios; X
9. Permitir efetuar filtros na tela de funcionarios por divisao, vinculo, cargo,
salarios, matricula, nome entre outros corn opcOes de ordenadoo;
I0.Permitir personalizar a "grid" de demonstracao dos dados dos
funcionarios apos realizar um filtro e ainda permitir a impressao ou
exportacao desses dados filtrados a ordenados na "grid";
X
11.Manter histbrico da lotacao dos servidores/funcionarios; X
12.Permitir o cadastro de cargos a seu respectivo histbrico de alteracOes de
quantitativos de vagas conforme legislacao propria;
13.Manter historico de alteracao de cargos para servidores/funcionarios; X
14.Possuir parametrizacao para controle da progressao automatica salario
dos servidores/funcionarios; X
15.Possibilitar que seja realizado transferencias coletivas, tais como de
lotacao, de cargo, de salario a convenio bancario; X
16.Permitir desfazer uma transferencia coletiva de forma individual ou em
lote;
I7.Permitir informar uma data para inicio da contagem do tempo de servico; X
I8.Gerar certidoes de tempo de servico atendendo os layouts padroes
exigidos pelos orgaos fiscalizadores a reguladores; X
19. Permitir parametrizar quais afastamentos deverao abater para o tempo
de servico, ferias, progressao automatica a licenca premio a tempo de
contribuicao; permitir ainda que seja tambem parametrizado se podera
ser lancado um outro afastamento em concomitancia corn o afastamento
selecionado ou nao;
20.Permitir informar no lancamento do afastamento a licencas, dados como
um documento ou atestado, medico, perito, CID passado pelo medico, CID
passado pelo perito a data da pericia;
X
21.Possuir rotinas que permitam administrar salarios, possibilitando
reajustes globais e parciais;
22.Possuir parametrizacao de tipos de media para calculo de verbas de
proventos a descontos;

--- [pag. PDF 62] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
23.Possui rotina de atualizacao automatica das tabelas de tributacOes
federais. X
l
24.Quando previsto em estatuto pr6prio, permitir o controle da licenca
premio, assim como seus periodos aquisitivos. Permitindo informar o gozo
e pagamento de cada periodo;
X
25.Permitir o controle das ferias, por periodos aquisitivos, controlando o
gozo de cada periodo e, caso necessario, transformacao em abono
pecuniario;
26.Possuir rotina para programacao a calculo de Ferias normais a coletivas; X
27.Possuir cadastro de autonomos a tomadores de servico, permitindo o
lancamento de movimentos mensais; contendo pagamentos por RPA; X
28.Possuir rotina de prestacao de contas via RRA, integrando essas
prestacOes ao E-Social;
29.Permitir o controle de diversos regimes juridicos, bem como contratos de
duplo vinculo, quanto ao acumulo de bases para IRRF, INSS; X
30.Possuir integracao corn sistema contabil, via troca de arquivos, corn
validacoes antes de gerar o empenho, visando saldo, dotacoes, fornecedores,
fichas e classificacoes;
X
31.Permitir a parametrizacao de perfis de acesso, bloqueando/liberando
somente as funcionalidades necessarias; X
32.Possibilitar parametrizar layouts diversos para emissao de relatorios e
geracao de arquivos; X
33.Possibilitar a parametrizacao de arquivos para exportacao de dados do
sistema; X
34.Possuir modelos de layouts padronizados para importacao de verbas,
incluindo os consignados;
35.Possuir rotina de geracao de arquivos de remessas bancarias para
pagamentos via convenios bancarios;
36.Permitir o controle de emprestimos que tenham sido consignados em
folha;
37.Permitir que, caso o funcionario/servidor possua mais de um emprestimo
do mesmo banco, que ele seja controlado pelo mesmo evento de desconto,
evitando a criacao de eventos repetidos, demonstrando as parcelas pagas e a
pagar no holerite, para cada emprestimo;
X
38.Permitir lancamento de verbas de forma coletiva;
39.Possuir rotina de calculo de Vale Transporte, controlando as empresas e
suas linhas corn seus respectivos valores;
40.Possuir rotina para programacao a calculo do Decimo Terceiro
(Adiantamento a Fechamento); X
41.Permitir a parametrizacao de pagamentos de media no adiantamento do
Decimo Terceiro e permitir realizar o adiantamento do Decimo Terceiro no
mes de aniversario do funcionario/servidor;
X
42.Permitir o calculo para pagamento do pessoal ativo, inativo e
pensionistas, tratando adequadamente os diversos regimes juridicos,
adiantamentos, pensoes a benefcios, permitindo calculos gerais, parciais ou
individuais; a permitir simulacOes parciais ou totais da folha de pagamento;
X
43.Possuir rotina para programacao a calculo de rescisOes de contrato de
trabalho e demissOes; permitir calculo da folha complementar de rescisao,
podendo ainda possuir varios calculos no mesmo mes; permitir a geracao do
arquivo de remessa bancaria separado para cada folha calculada;
X

--- [pag. PDF 63] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
44.Permitir o calculo de Folha Retroativa corn encargos (IRRF/Previdencia)
ou SEM quando for o caso, para admissoes do mes anterior, ou lancamentos
diversos que chegaram corn atraso para o setor;
X
45.Quando houver funcionarios temporarios que deverao ser rescindidos,
emitir uma mensagem de alerta ao realizar um calculo que nao seja de
rescisao;
X
46.Apos calculo mensal fechado, nao deve permitir movimentacoes que
afetem o resultado do calculo ou histbrico mensal, mas deve permitir que um
usuario autorizado possa abrir o calculo mensal a liberar a movimentacao;
X
47.Permitir calculo da provisao de Ferias, 13° Salario e Licenca Premio,
considerando os encargos por periodo. Posteriormente ao calculo, permitir a
emissao de relatorios analiticos a sinteticos para conferencia;
X
48.Manter o registro de todos os calculos de todas as folhas, permitindo ao
usuario verifica-Ios quando necessario, inclusive emitir relatorio mantendo
os valores a epoca do calculo;
X
49.Permitir a geracao do PGD-C, corn emissao do informe de rendimentos
conforme layout da receita federal; X
50.Gerar relatorio analitico de IRRF e INSS/RPPS a recolher; X
51.Gerar de forma automatica as remessas de envio dos dados exigidos pelo
Tribunal de Contas do Mato Grosso do Sul para envio atraves do sistema e-
SFINGE em homologacao ou producao;
X
52.Permitir a emissao de contracheques, folha analltica, ficha funcional e
ficha financeira de um funcionario pelo usuario;
53.Permitir formatacao a geracao de arquivos para credito bancario,
contendo as configuracoes de layout por Banco; X
54.Permitir configuracao a controle de margem consignavel; quando
necessario, permitir emitir um codigo de autenticidade na margem
consignavel, que podera ser validada pelo interessado atraves da web;
55.Permitir o lancamento de diarias, contendo informacOes da data de
pagamento, destino a motivo, possibilitando demonstrar o pagamento no
contracheque;
X
56.Permitir o cadastro de repreensOes; X
57.Permitir o cadastro de substituto; e substituicOes corn data inicial a final
e motivo; X
58.Permitir o cadastro de acoes judiciais, gerando automaticamente um Tote
S- 1070 para envio ao E-Social; X
59.Possuir um menu para os relatorios personalizados ou criados sob
demanda do orgao/entidade;
60.Separar os calculos por tipo de referencia ex: folha mensal, adiantamento,
rescisao, folha complementar a 13° salario;
61.Possuir comparativo mensal, podendo comparar duas referencias corn
eventos diferentes; X
62.Possuir consulta de log corn varios meios de consulta; X
63.Permitir validar a chave de habilitacao do sistema atraves de checagem
via internet sem necessidade de copia de arquivos; X
64.Possuir exportacao para folha de pagamento em arquivo excel; X
65.Permitir a manutencao a conferencia do calculo em tela podendo incluir,
alterar e excluir qualquer tipo de movimentacao tais como ferias, licenca X

--- [pag. PDF 64] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
premio, eventuais e fixos, sem que haja a necessidade de abertura de nova
tela; _
66.Permitir calcular o funcionario diretamente pela tela de cadastro; X
67.Emitir a ficha financeira de autonomos; X
68.Permitir a disponibilidade de forma automatica no Portal da
Transparencia das informacOes exigidas pela Lei da Transparencia; X
69.Permitir a disponibilidade do contracheque de forma automatica no Portal
do Servidor apos o encerramento/fechamento da folha de pagamento; X
70.Exportar relatorios para Excel, Word, PDF; X
PPP (Perfl Profissiografico Previdenciario)
71.Permitir registrar os dados dos responsaveis pelas informacOes de
monitoracao Biolbgica por periodo, mantendo historico atualizado; X
72.Permitir registrar os dados dos responsaveis pelas informacOes de
monitoracao dos registros Ambientais por periodo, mantendo historico
atualizado;
X
73.Permitir gerenciar a manter atualizado todas as informacoes cadastrais,
pertinentes ao PPP, como alteracao de cargos, mudanca de agente nocivo,
transferencias, descricao dos cargos a atividades exercidas pelo funcionario;
X
74.Permitir registrar a manter atualizado o historico, as tecnicas utilizadas
para neutralizacao de agentes nocivos a saude.
75.Permitir registrar os exames peribdicos, clinicos a complementares e
manter os dados historicos; X
76.Permitir registrar a manter atualizado o historico da exposicao do
trabalhador a fatores de riscos; X
77.Permitir a emissao do PPP individual ou por grupo de funcionarios; X
aa
78.Permitir o cadastro/acompanhamento de concurso publico ou processo
seletivo ja cadastrado para provimento de vagas, cadastrando os editais,
inscritos, cargo a especial idades (quando for o caso) a registrar a convocacao
dos aprovados; permitir informar se o concurso/processo seletivo sera
enviado ao e-SFINGE a quais editais devem ser enviados;
X
\~3•\ _ ': v - a a
. \
	~~~'~ ~~~~~ i Z~A
_. ~A~~ \ ' • . \ ~ 3~
3 ~ = „~:• '~ ~s~..a'~.:.._n~~~~a3. L. AO:.. ~n`•••n ,.. •. 1. , . .
s a~
~`'~• ~
~
'•rev&L..,
~`.?ic?~~„ M
	..R'.diYe'~~x le\'
' ',~"`s Sw
' . ~` f` ~~ v . al
c a ~~~~
3~3 ~'~`.i a	• ~' ~~
,~..,3 ..
a s >~ s	h 3 `iY~•
.~~i >. -aah . ...	. .• r....
79.Permitir consulta a emissao do contracheque via internet; definir login
por funcionario e criterios para geracao da senha inicial, permitindo alteracao
da senha apos primeiro acesso;
X
80.Atraves de parametrizacao pelo usuario do sistema, permitir que o
funcionario possa visualizar o andamento de procedimentos administrativos
que existam do proprio; permitir visualizacao dos agendamentos de pericia
medica, da ficha funcional, ficha financeira, margem consignavel, informe
de rendimento atual a de anos anteriores (quando disponibilizados), para
optantes, emitir o historico de FGTS recolhido, consultar faltas,
afastamentos, permitir alteracOes cadastrais (tais alteracOes so terao efeito
apos aprovadao do responsavel/administrador), permitir solicitar ferias,
licenca premio, abono de faltas, curso extra curricular, adiantamento salarial,
adiantamento de decimo terceiro salario a permitir a consulta das
contribuicoes previdenciarias;
81.Permitir alterar a senha de acesso sem intervencao do administrador;
permitir ainda consulta publica a concursos/processos seletivos; X
82.Permitir controle da disponibilidade das mformacOes para consulta, por
competencia e Tipo de Calculo;
83.Possuir rotina para rejeitar, aprovar a lancamento automatico referente as
solicitacoes efetuadas via contracheque WEB; X

--- [pag. PDF 65] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
Est io Probatdrio	. ...:~.. . ., , _>_ _ . ....:~~. , ..~.~~~
84.Permitir criar~ a aval:iacao de desempenho corn as normas peculiares da
administracao publica municipal; X
85.Permitir captar as informacoes pessoais de todos os funcionarios
cadastrados no banco de dados; X
86.Permitir montar o questionario;
87.Permitir parametrizar cada questao corn sua nota correspondente; X
88.Possuir fase em cada modulo da avaliacAo; X
89.Permitir revisao da avaliacao;
90.Impressao de avaliaco de desempenho; X
Controle de Ponto Eletr©nico
91.Integracao dos cadastros corn o software de folha de pagamento; X
92.Permitir configurar dia de frequencia inicial e final; X
93.Permitir configuracao de jornadas corn varios tipos, corn limites de
tolerancia por jornada; X
94.Permitir configuraco de hora extra a faltas por jornada e por vinculo; X
95.Permitir cadastro de feriados e ponto facultativo; X
96.Possuir alem do layout portaria 1510 mais um tipo de layout de
importacao do relogio; X
97.Permitir manutencao das batidas pelo usuario do RH; X
98.Possuir exportacao do arquivo tratado para fiscalizacAo; X
99.Permitir integracao dos lancamentos do ponto (inclusao), corn o
movimento mensal da folha de pagamento sem troca de arquivos; X
100.Emitir relatorio de espelho de ponto a demais relatorios de controle; X
101.Possibilitar lancamentos avulsos no banco de horas, a credito ou a
debito; X
102. Demonstrar todos os tipos de licencas, faltas a ocorrencias, no
permitindo duplicidade de lancamento; X
.- ~ ~ ..2~C .. ' Z~~:~`~ tavRS~ ~ ~~ ~A Z' ~Va~~~• ~ L: \ \x n r I
FF fe! 4J
	.: x.> . „.
103.O sistema precisa estar apto a atender todas as fases do e-Social, gerando
os lotes de acordo corn a rotina a usabilidade do sistema de forma automatica,
para entao o usuario somente realizar os envios a consultas de lotes;
X
104.Emitir relatorios de envio dos lotes ao e-Social; validar as informacoes
cadastrais antes do envio a caso havendo inconsistencia, nao enviar; possuir
historico corn os recibos de lotes ja enviados; possuir um relatorio corn as
mensagens de retorno dos lotes enviados; possui relatorio totalizador, para
conferencia corn os dados enviados;
X
Medicina do Trabalho
105.Manter o cadastro de todos os CID's e sua descricao; X
106. Possuir consulta de afastamento em tela ou impresso por tipo de
afastamento, periodo ou doenca; X
107.Controlar afastamentos menores a 15 (quinze) dias corn mesmo CID
dentro do periodo parametrizado; X
108.Controlar afastamentos superiores a 15 (quinze) dias corridos corn
mesmo CID; X
109.Controlar os dias pagos pela empresa a pelo INSS dos afastamentos de
licencas maternidade de forma automatica; X
110.Permitir a criacao a parametrizacao de diversos tipos de afastamentos,
conforme a necessidade da entidade; X
Outros itens importantes

--- [pag. PDF 66] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
11 l.Gerar o arquivo do SIOPE por bimestre respeitando as leis vigentes;
permitir gerar um relatorio analitico ou sintetico para conferencia;
demonstrar em relatorio os funcionarios nao parametrizados corn os dados
obrigatorios para a correta geracao do SLOPE;
X
112.Emitir guias de recolhimento previdenciario do Regime PrOprio de
Previdencia Social do Municipio; X
113. Permitir gerar relatorios para conferencia dos valores patronais de RPPS
e RGPS por categoria, lotacao, cargos, vinculos, entre outros; X
I I4.Permitir a inclusao de textos a mensagens em todos os contracheques,
de forma coletiva para funcionarios selecionados; X
310.DEVERA POSSUIR O SISTEMA`TRIBUTARIO, CONFORME ESPECIFICAcOES ABAIXO:
DESCRI~AO DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO
1.0 sistema devera ser totalmente WEB, permitindo acesso remoto em
qualquer horario a de qualquer localidade corn conexao a internet. Isso
garante flexibilidade, acessibilidade a permite a operacao ininterrupta
de diferentes pontos geograficos, proporcionando facilidade de use e
conveniencia para todos os usuarios.
X
2. Permitir o controle a gerenciamento dos lancamentos a da divida ativa
do municipio; X
3. Possuir o conceito de cadastro consolidado das informacOes
municipais (Cadastro Unico ou Geral), corn identificacao unificada do
cidadao;
x
4. Permitir a emissao em segunda via de todos os documentos oficiais; X
5. Gerenciar as tabelas de controle do enderecamento a das faces de
quadras legais, integralmente relacionadas a tabela de zonal cadastrais
imobiliarias do municipio;
6. Gerenciar os indices/indexadores de correcao monetaria a/ou
atualizacao monetaria X
7. Possuir consulta a memoria de calculo em tela, visando demonstrar o
caminho utilizado pelo sistema para o calculo do valor venal; X
8.Gerenciar o calendario de dias iiteis por exercicio;
9. Permitir que a emissao do documento de Notificacao do Lancamento
seja feita em conjunto corn a Guia de Recolhimento dos Tributos, em
um unico documento, junto corn a guia para pagamento a vista;
X
l O.Permitir a Emissao de Guia para pagamento de valores parciais, corn
opcao de incluir uma ou mais parcelas; X
11.Gerenciar processo de isencoes, para lancamento de isento do
imoveis;
12.Gerenciar as operacoes da situacao cadastral mobiliaria e
imobiliaria, tais como: ativos, inativos, baixados, dentre outras
situacoes;
X
13.Gerenciar as operacoes de estornos, cancelamentos, pagamentos,
extincao, exclusao, parcelamentos, isencoes, suspensOes do credito
tributario a lancamentos de qualquer natureza. No cancelamento o
sistema devera permitir o cancelamento parcial da parcela;

--- [pag. PDF 67] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
14.Permitir a emissao de guias corn o QRCode para arrecadacao via
PIx. Rubica
I5.Permitir a criacao a gerenciamento de ordem de servicos vinculado
aos cadastros do imobiliario, mobiliario a cadastro unico de
contribuinte;
X
I6.Permitir a cobranca de tributos a/ou receitas derivadas, atraves de
debito automatico em conta corrente, no domicIlio bancario autorizado
pelo contribuinte;
17.Permitir a unificacao de contribuintes repetidos no banco de dados,
e tambem a unificacao de logradouros e bairros duplicados, sera a
necessidade de sair da aplicacao.
18.Possuir rotina que permita a integracao corn o sistema
contabil/financeiro do municIpio, sem a necessidade de geracao de
arquivos formato digital, gerando automaticamente os lancamentos
contabeis da receita arrecadada e classificada, sem que haja a
necessidade de nova digitacao;
19.Disponibilizar consultas foneticas para localizacao de contribuintes; X
20.Nos extratos de posicao financeira do contribuinte, que seja
proprietario de mais de um imovel, assegurar que tambem sejam
listados os lancamentos a pagamentos relativos a cada imovel de sua
propriedade;
x
21.Permitir refazer o parcelamento de debitos, que foi estornado. X
22.Permitir o estomo de Parcelamento corn o abatimento dos valores
pagos na origem, a tambem ter uma opcao para refazer o mesmo
parcelamento, sem necessidade de criacao de um novo parcelamento;
23.Permitir a emissao de certidoes positivas, negativas a positivas corn
efeito de negativa, sobre os tributos controlados pelo sistema e permitir
a consulta da autenticidade via web;
X
24.Permitir a configuracao dos tipos de calculo de multa, juros a seus
parametros pelo proprio usuario administrador do sistema, sem a
necessidade de utilizar linguagem de programacao, deve ser possIvel
realizar duplicidade dessas configuracOes;
x
25.Gerenciar a restituicao de valor cobrado a major ou indevidamente; X
26.Permitir a prorrogacao de vencimento de qualquer tipo de
lancamento de receita; x
27.Permitir anexar a planta do imovel, fotos da fachada, a tambem
permitir anexar arquivos (documentos digitalizados) para futuras
consultas dentro do cadastro do imovel.
X
28.Permitir a consulta dos historicos de transferencia de proprietarios. X
29.Permitir a criacao de cadastramento automatico de imoveis,
copiando as informacoes de um cadastro base para facilitar o cadastro
de loteamentos novos.
X
30.Permitir a alteracao dos dados dos imoveis em lote, filtrando por
endereco, endereco de correspondencia, ou campo especifico do
cadastro etc.;
X
31.Permitir o cadastramento dos imoveis rurais corn os dados
especificos da propriedade rural, como numero de registro no INCRA,
nome da propriedade, valor venal a area em m2 hectare a alqueire da
propriedade;
x

--- [pag. PDF 68] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
32.Na geracao da guia de ITBI de Imovel rural, buscar automaticamente
o valor venal e a area que estao dentro do cadastro rural do municipio; X
~~{,V ■vaw
33.Permitir simulacoes parametrizadas dos lancamentos do IPTU
aplicadas a todo o municipio ou a um imovel territorial especifico.
34.Permitir a emissao da certidao de valor venal do imovel; X
35.Permitir a vinculacao da lista de servico corn o cadastro da Atividade
CNAE, para que no cadastramento do mobiliario seja automaticamente
definido o item da lista de servico a partir da atividade CNAE
informada.
X
36.Possuir tabelas parametrizaveis corn as atividades economicas,
estruturadas por codigo, grupos, parametros para calculo a lancamento
dos tributos em cada atividade economica;
X
37.Permitir a emissao de alvaras, bem Como a gestao de sua vigencia; X
38.Permitir a consulta em tempo real de Guias, Escrituracoes a das notas
fiscais eletronicas geradas pelo sistema de ISS Eletronico; X
39.Possibilitar que na execucao da operacao de transferencia de
propriedade do imovel a na geracao da guia de recolhimento do ITBI,
seja informada a existencia de debito do imovel.
40.Permitir o calculo automatico do ITBI corn base em tabelas
parametrizaveis de valores a aliquotas; X
41.Permitir a transferencia automatica de proprietario atraves do
pagamento de guias de ITBI para Imovel Urbano e Rural. X
42.Permitir o lancamento de outros tipos de receitas junto corn a guia
de ITBI. X
43.Permitir a emissao do livro de divida ativa, contendo os documentos
que correspondam aos termos de abertura, encerramento e
fundamentacao legal;
X
44.Possuir rotina parametrizavel, que permita a inscricao em divida
ativa dos tributos a/ou receitas derivadas vencidas a no pagas
registradas na conta corrente fiscal;
X
45.Gerenciar as awes de cobranca dos contribuintes inadimplentes,
ajuizadas ou nao apos a inscricao em divida ativa; X
46.Permitir incluir guias de pagamento juntamente corn a notificacao de
Debitos; X
47.Gerenciar as operacoes referentes aos tramites dos processos de
ajuizamento de debitos; X
48.Permitir a criacao a gerenciamento do protesto de divida em cartorio
de acordo corn os layouts do convenio criado corn Instituto de Estudos
de Protesto de Titulos do Brasil (IEPTB), permitindo a integracao via
WebService;
49.Permitir a criarao automatica de processos por contribuinte,
vinculado ao cadastro unico vinculado a certidoes de divida ativa de
cadastros de imovel distinto, mas vinculado ao mesmo cadastro unico
de contribuinte.
X
50.Permitir a criacao a cadastro de documentos dinamicamente, corn o
controle da data de validade a alteracao de layout para cada documento
criado.
X
51.Permitir a criacao de tabela para o controle de posturas de acordo
corn a lei do municipio. X
52.Permitir a geracao de notificaroes de posturas. X
53.Permitir o cancelamento das notificacOes de postura;

--- [pag. PDF 69] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
54.Permitir a criacao de ordem de servicos relacionada ao cadastro
imobiliario, mobiliario ou pelo cadastro unico de contribuinte; X
55.Demonstrativo de debitos, detalhado por contribuinte, situacao da
dIvida, e operacOes de parcelamento num determinado periodo. X
56.Demonstrativo de debitos por data de vencimento;
57.Demonstrativo de arrecadacao alou pagamentos, detalhado por
tributo, instituicao financeira arrecadadora, num determinado periodo. X
58.Demonstrativo de guias emitidas, contemplando o quantitativo a os
valores correspondentes as guias de recolhimento, num determinado
periodo.
X
59.Devera permitir administrar as restricOes de acesso dos usuarios as
consultas a cadastros; X
60.Devera permitir adicionar funcOes mais utilizadas aos favoritos para
acesso rapido. X
61.Permitir o credenciamento de usuarios do sistema de acordo corn a
demands, sem estabelecer limites. X
62.Permitir pesquisar funcionalidade do sistema, a fim de localiza-la
rapidamente. X
63.Permitir a criacao de graficos personalizados de acordo corn os tipos
de graficos disponiveis no sistema, possibilitando a geracao de listagem
atraves de SQL.
64.0 Sistema Tributos devera permitir a atualizacao dos dados de
imoveis por meio do processamento de arquivos enviados por cartorios,
possibilitando a importacao automatizada das informacoes registradas.
As atualizacoes deverao ser refletidas de forma agil, segura a controlada
no cadastro imobiliario, reduzindo a necessidade de intervencOes
manuais, minimizando inconsistencias a garantindo major integridade
dos dados.
X
M6dulo Portal do Contribuinte
65.Permitir a Emissao de Guia de ITBI de imoveis urbanos a imoveis
rural pela Internet pelos cartOrios cadastrados. Na emissao da guia de
ITBI, tanto dos imoveis urbanos como dos imoveis rural, o sistema
devera buscar automaticamente as informacoes de areas a valores
venais;
X
66.Possuir opcao para o contribuinte realizar o parcelamento de debito
diretamente pela internet, possibilitando selecionar a quantidade de
parcelas de acordo corn a lei de parcelamento municipal;
67.Devera permitir a integracao corn plataforma de pagamento
eletronico de instituicoes financeiras autorizadas, de modo a viabilizar
que os contribuintes realizem o pagamento de tributos, taxas a demais
obrigacoes financeiras por meio de cartao de credito.
X
68.Permitir a consulta de autenticidade de documentos como ITBI,
Certidoes e Alvaras;
69.Permitir a Emissao de Certidao negativa, positiva corn efeito
negativo dos cadastros imobiliario, mobiliario, a pelo cadastro unico de
contribuintes.
X
70.Permitir a Emissao de guias corn uma ou mais parcelas das dividas
dos cadastros imobiliarios, mobiliario, a tambem atraves cadastro unico
de contribuintes;
X
71.Permitir a emissao de guias para recolhimento, corn opcao de incluir
uma ou mais parcelas dos lancamentos dos cadastros imobiliarios, X

--- [pag. PDF 70] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
imobiliario rural, mobiliario, agua a esgoto a pelo cadastro unico de
contribuintes;
Rubrtca
72.Permitir a consulta de dados cadastrais dos imoveis a empresas;
73.Devera permitir a integracao corn a instituicao financeira do
municipio, para recepcao do pagamento por meio do Webhook, a fim
de facilitar o reconhecimento do pagamento.
X
Modulo Fiscahzagtlo
74.Permitir a Escrituracao automatica de tomador de servico a partir das
notas fiscais emitidas; X
75.Permitir a Geracao de Guias de Recolhimento para as Notas e
Escrituracoes pendente de emissao de Guias; X
76.Permitir a configuracao da lista de Servico de Acordo corn a lei
municipal de modo que o sistema define automaticamente o local onde
o ISSQN e devido durante a emissao de nota eletronica.
X
77.Permitir configurar a lista de servico informando se a permitido ou
nao retencao do imposto na emissao da nota fiscal eletronica, sendo
possivel diferenciar prestadores do municipio ou fora;
78.Permitir o cruzamento de informacoes entre o DAS do Simples
Nacional corn os valores de ISSQN apurado na emissao da nota fiscal
eletronica, possibilitando opcao para exibir contribuintes que
ultrapassaram o limite do simples nacional;
X
79.Devera permitir visualizar a importacao das Notas Fiscais do
Emissor Nacional. X
80.Devera permitir visualizar o envio das Notas Fiscais emitidas no
municipio para o emissor nacional. x
81.O Sistema Tributos devera permitir realizar o processamento dos
arquivos do Simples Nacional PGDAS, DASSENDA, PGMEI e
DEFIS, sem a necessidade de acessar o sistema da Receita Federal para
baixar os arquivos do municipio.
X
Modulo Abertura a Encerramento de Empresas
82.Permitir integracao corn o sistema da Junta Comercial do Estado,
para receber informacoes sobre solicitacoes de abertura de empresas
que estejam abertas a as que ja foram concluidas;
X
83.Permitir acompanhar solicitacoes de analise de viabilidade, bem
como fazer os deferimentos; X
84.Permitir deferimento de viabilidade automatica para empresas corn
atividades CNAE de baixo risco;
85.Permitir a solicitacao de abertura de autonomos ou empresas MEI
diretamente pelo site, possibilitando o deferimento ou indeferimento da
solicitacao;
X
86.Permitir acompanhar solicitacoes de abertura de empresas
registradas, corn detalhes de identificacao da empresa a dos seus sbcios,
das atividades vinculadas a essas empresas, das licencas obtidas ou nao
nos orgaos competentes e dos pareceres emitidos em relacao essas
solicitacoes;
87.Permitir o cadastro e a pesquisa dos diferentes orgaos/setores que
podem estar envolvidos na liberacao da solicitacao de abertura de uma
empresa;
X
88.Permitir a consulta das licencas emitidas pelos orgaos/setores
competentes para liberar ou nao a abertura de uma empresa; X
89.Deve permitir o cadastro das formas de atuacao dos diferentes tipos X

--- [pag. PDF 71] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
~ O . BEL 4 L-
Rubrica 47
de empresa que podem ser abertas no Municipio; l~
90.Deve permitir o registro da informacao sobre o risco relacionado a
cada atividade CNAE; X
91 .Possuir ferramenta para localizar no Mapa a localizacao da
solicitacao, para melhor visualizacao;
92.Permitir apOs a finalizacao do processo de abertura a inclusao
automatica a em tempo real no cadastro do mobiliario da prefeitura. X
93.Permitir enviar para a Junta comercial o numero da Inscricao
Municipal X
M6dulo de Integracao corn o WhatsApp
94.Permitir a consulta de debitos atraves do n° do documento
informado; X
95.Permitir a segunda via de IPTU atraves do n° do documento
informado; X
96.Permitir a segunda via de ISS/Taxa de Licenca atraves do n° do
documento informado; X
97.Permitir a autenticidade de documentos atraves do n° do documento
informado;
98.Permitir a emissao de certidao de regularidade fiscal atraves do n° do
documento informado; X
99.Permitir a emissao da certidao de valor venal atraves do n° do
documento informado; X
100.Permitir a transferencia do atendimento para outro servidor
publico, garantindo a continuidade do servico. X
101.Na geracao da segunda via, devera permitir informar a data de
vencimento para pagamento. X
3.11.DEVERA POSSUIR O SOFTWARE DE ISS ELETRUNICO (NOTA FISCAL), CONFORME
ESPECIFICAcOES ABAIXO:
DESCRI~AO DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO
1. Solucao online, utilizando plataforma web, executando em ambiente da
Administracao Publica Municipal, totalmente integrada em tempo real corn
sistema de tributos;
X
2. Seguir o padrao ABRASF verso 2.01; X
3.0 sistema devera dispor da informacao em tempo real sem a necessidade de
sincronizacao periodica.
4. Pennitir o acesso a solucao online atraves de certificados digitais Al ou A3 e
corn usuario a senha; X
5. Permitir a inclusao de links na tela de abertura do sistema;
6. Pennitir a inclusao de texto personalizado na tela de abertura do sistema; X
7. Possuir solucao Web Service que pennita a integrarao corn os sistemas proprios
dos contribuintes. Funcionalidades disponiveis: Geracao de NFS-e, Receprao e
Processamento de Lote de RPS, Enviar Lote de RPS Sincrono, Cancelamento de
NFS-e, Substituicao de NFS-e, Consulta de NFS-e por RPS, Consulta de Lote de
RPS, Consulta de NFS-e por Servicos Prestados, Consulta de NFS-e por servicos
tomados ou intermediados e Consulta por Faixa de NFS-e;
X
8.Permitir o cadastro automatico do tomador de servico dentro proprio tela de
emissao de nota, sem que seja necessario fecha-la; X
9. Possuir mecanismo de consulta de tomador cadastrado dentro da tela de emissao

--- [pag. PDF 72] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
de nota; \RubrICa. ....4t
10.Permitir a vinculacao das notas fiscais eletronica corn a obra quando o servico
for relacionado a construcao civil; X
11.Possuir recurso para bloqueio de MEIs a emissao de nota fiscal,
disponibilizando o sistema somente para consulta.
12.Possuir configuracao para permitir ou no deducao da base de calculo corn
limite, desconto condicional a incondicional; X
13.Permitir consulta das notas fiscais por tomador, data de emissao, status, Item da
lista de servico; X
14.Permitir a impressao das notas por faixa de numero de nota a por limite da data
de emissao; X
15.Permitir a geracao de XML das notas fiscais individuais ou por tote
16.Possuir mecanismo para enquadrar automaticamente o contribuinte optante pelo
simples nacional na sua aliquota; X
I7.Possuir credenciamento via internet para contribuintes que emitem nota fiscal
avulsa eletronica, nota fiscal conventional eletronica, contribuintes de outro
municipio a de graficas. A Administracao Publica Municipal apenas autoriza o
credenciamento mediante apresentacao de documentos;
18.Possuir solucao online para consulta de autenticidade de notas, de prestadores
de servico, de RPS, de Lotes de RPS, da lista de servico a suas aliquotas e a emissao
do Recibo de Retencao de ISSQN;
X
19.Apresentacao da quantidade de NFS-e emitidas a dos contribuintes autorizados
a emitir no site da Administracao Publica; X
20.Permitir tela de configuracoes a ser exibida para que o contribuinte ajuste de
forma personalizada sua utilizacao no sistema.
X
21.Permitir a pre configuracao de carga tributaria a fim de evitar a digitacao
repetitiva dos dados.
22.Permitir a visualizacao dos dados cadastrais do contribuinte; X
23.Permitir a criacao de novos usuarios e a vinculacao ao contribuinte corn controle
de permissoes de todas as opcoes do sistema;
24.Possuir opcOes para consultar, imprimir, enviar via a-mail, emitir, cancelar e
substituir Nota Fiscal de Servicos eletronica (NFS-e) via internet; X
25.Possuir visualizacao da Nota Fiscal Eletronica antes da emissao, já corn o
mesmo layout do official, corn recursos que possibilitem a identificacao de
documento nao oficial;
X
26.Possuir mecanismo para impedir que o contribuinte imprima uma nota avulsa
sem que o imposto esteja pago.
X
27.Permitir o cancelamento a substituicao de nota fiscal eletronica avulsa e
convencional, mesmo que o imposto da nota esteja pago, a deixar o valor desse
imposto como credito na proxima geracao da guia;
28.Possuir consulta dos creditos originados de cancelamento ou substituirao de
notas fiscais eletronicas; X
29.Permitir a geracao de guias por selecao de notas fiscais, podendo ser parcial ou
total, sem que o movimento economico esteja fechado;
30.0 sistema devera permitir a sincronizacao automatica corn o
X	IBPT(https://deolhonoimposto.ibpt.org.br/) para obtencao dos valores
aproximados referentes a carga tributaria(LEI n° 12.741/2012) de acordo corn cada
atividade de servico.
31.Permitir consulta das guias geradas por status, pago, aberto a cancelado; X

--- [pag. PDF 73] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
32.Permitir estorno das guias geradas; X Rubrica
33.Geracao de logs de acesso.
34.Possuir parametros para definir o prazo em dias para cancelamento e
substituicao da nota, apos a data de emissao; X
35.Possuir parametros para definir o prazo em dias para transferencia do XML das
RPS, e tambem do cadastramento manual de RPS;
36.Permitir a declaracao de instituicoes financeiras, declaracao de tomador e
declaracao de prestador (completa e simplificada); X
37.Possuir opcOes para consultar, imprimir, enviar via e-mail, emitir, cancelar e
substituir Nota Fiscal de Servicos eletronica (NFS-e) via internet. X
38.Permitir que o tomador de servico importa automaticamente, todas as notas
fiscais de servicos que ele recebeu, a que os prestadores ja declararam no sistema; X
39.Criacao do Plano Geral de Contas comentado atraves do modulo DES-IF;
40.Importacao de arquivos da DES-IF (versao 2.2); X
41.Consulta a geracao de guias de recolhimento de ISS com calculo de multa, juros
e correcOes de acordo corn as configuracoes do Municipio;
42.As guias de ISSQN nao paga durante o exercicio devera ser incluida
automaticamente na geracao dos livros da divida ativa; X
43.Permitir a geracao de guias no padrao arrecadacao e padrao ficha de
compensacao de acordo corn o layout da FEBRABAN; X
44.Permitir a disponibilizacao de varios convenios, para o contribuinte escolher na
emissao de boletoslguias de recolhimento; X
45.Possuir opcao para enviar o XML da nota assinada digitalmente corn certificado
digital
46.A guia de ISSQN inscrita em divida ativa devera ficar disponivel em tempo real
para o para execucao judicial no controle de ajuizamento do sistema de tributos; X
47.Possuir rotina para controle automatico dos impostos de contribuintes MEI,
ISSQN Estimativa e ISSQN Fixo a Optantes do simples Nacional;
48.Geracao do Livro Fiscal; X
49.Consulta a cadastro de tomadores de servico; X
50.Permitir declaracOes complementares. X
51.Emissao de relatorio de movimento economico;
52.Permitir a emissao de guias para pagamento de divida ativa a uma ou mais
parcelas na mesma guia de recolhimento; X
53.Permitir o enquadramento automatico da aliquota do ISS para contribuintes
optantes ao simples nacional, para evitar a emissao de nota corn aliquota errado.
Para esse enquadramento, o sistema devera pegar as informacoes processadas no
arquivo da DAS do simples Nacional.
54.Consulta a solicitacao de AIDF. X

--- [pag. PDF 74] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
3.12.DEVERA POSSUIR SISTEMA LEI GERAL DE PROTEcAO DE DADOS PESSÔ%.J - L9f4'
CONFORME ESPECIFICAcOES ABAIXO:
DESCRIcAO DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO
I. Devera permitir treinamentos online, gratuitos a permanentes para
funcionalidades, sem limite de usuarios, segmentados para lideres de
departamentos, alta gestao e diretoria, corn emissao de certificado corn
verificacao de autenticidade.
X
2.0 sistema devera disponibilizar um canal de atendimento a suporte
tecnico dentro da plataforma, ilimitado a disponivel sempre que a
organizacao precisar acionar.
X
3. Possibilitar a visualizacao dos atendimentos, tanto os atendimentos em
andamento quanto os atendimentos finalizados, alem de uma base de
conhecimento e apoio tecnico sobre LGPD a seguranca das informacoes.
X
4. Devera disponibilizar plataforma de Treinamento e Conscientizacao em
Protecao de Dados Pessoais, Conteudo minimo: mapeamento de processos,
gestao de fornecedores, cadastro de usuarios a departamentos, geracao de
relatOrios e conceitos da LGPD (incluir temas categorias de dados pessoais
e tratamento de dados pessoais, inclusive incidentes).
X
5.0 sistema devera disponibilizar tecnologia IA (inteligencia artificial) para
atendimentos automatizados relacionados a LGPD a titulares de dados, corn
revisao humana realizada por equipe especializada.
X
6.0 sistema devera possuir piano de gestao de crise em caso de
incidente/violacao de dados.
7.0 sistema devera permitir a configuracao dos "termos e condicoes de
use", tanto para usuarios internos (servidor publico) como para usuarios
externos (cidadaos);
X
8.0 sistema devera permitir configuracao de autenticacao de 2 fatores para
controle de acesso a conta de usuarios. X
9. Devera definir os encarregados de tratamento de dados pessoais indicados
pelo controlador a disponibilizar seus dados de acesso/contato em area
exclusiva no portal da transparencia;
IO.Devera possuir a funcionalidade de DPO as A SERVICE (encarregado
de dados), que atende minimamente as seguintes atividades: atue na
orientacao de enquadramento legal da organizacao; atue no atendimento ao
titular de dados; atue no atendimento as solicitacOes da ANPD; atue no
apoio a incidentes, auxiliando a organizacao a analisar a necessidade de
realizar as notificacoes para os interessados, titulares de dados e ANPD,
dependendo do tipo de incidente.
X
11.Devera disponibilizar plataforma multiclientes para a gestao,
organizacao a adequacao em prestacao de servicos de DPO as a service
(encarregado de dados).
12.Devera equilibrar os principios da legalidade, da publicidade e da
eficiencia, que respaldam a LAI e toda a maquina piibiica corn os da
finalidade, adequacao, necessidade a transparencia que sao a base da LGPD
e buscam proteger o titular, enquanto pessoa fisica.
X
13.0 sistema devera disponibilizar pagina ou portal web para publicacao
dos termos de use a politicas relacionadas a protecao de dados pessoais da
organizacao.
X
14.Devera possuir plataforma web, permitindo use corn os principais
navegadores homologados no mercado atualmente, ex.: google chrome,
mozilla firefox, microsoft edge. Deve utilizar endereco seguro, via
X

--- [pag. PDF 75] ---
. 8ELq
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA 4
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS ; V
j Fls.~
Rubrica
protocolo de acesso https.
I5.Devera utilizar o dominio padrao ".com.br" para garantir que seja
registrado por pessoas fisicas a ou juridicas legalmente representadas ou
domiciliadas no Brasil.
X
16.Devera contemplar sistema de recaptcha, configurado corretamente na
pagina de acesso a recuperacao, para evitar vulnerabilidades de possiveis
acessos indevidos.
l7.Possuir a funcionalidade de banner de cookies integrado, possibilitando
a sua utilizacao de forma gratuita limitada a 1 (um) website, e a 10.000 (dez
mil) visualizacoes mensais, corn possibilidade de personalizacao do banner,
ferramentas para a instalacao, tutoriais, suporte e histbrico de
consentimentos.
X
18.Permitir que os termos de use a politicas relacionadas a protecao de
dados pessoais da organizacao, sejam criados a gravados como rascunho, de
maneira que o conteudo fique salvo internamente, mas que nao sejam ainda
publicados.
X
19.Permitir a emissao de uma imagem/selo/banner de atalho para o canal de
comunicacao (portal da privacidade), sendo que a imagem tambem
publiciza que a organizacao esta em processo de adequacao a LGPD.
20.Disponibilizar um canal de atendimento ao titular de dados, corn um
formulario completo de atendimento a todos os direitos dos titulares de
dados elencados na LGPD.
21.Disponibilizar um canal de atendimento a ANPD, dispondo de um
formulario para receber as solicitacOes da ANPD, possibilitando assim a
devida resposta a autoridade nacional de protecao de dados.
x
22.Devera exibir na pagina web de certificacao as Politicas de privacidade
cadastradas na ferramenta, para que todos interessados possam consultar e
analisar as medidas que a organizacao adota em termos de protecao de dados
pessoais.
X
23.0 sistema devera permitir a visualizacao e o cadastro dos fornecedores
contendo as seguintes informacOes: nome, CNPJ ou CPF, e-mail do
responsavel pela empresa, quando se tratar de um fornecedor nacional, e
outro documento, quando se tratar de um fornecedor internacional.
X
24.0 sistema devera permitir o cadastro ilimitado de novos departamentos,
usuarios a ou setores contendo o nome a descricao, corn a indicacao do
responsavel de departamento ou setores.
25.Devera permitir a configuracao de permissoes de usuario no perfil,
possibilitando sinalizar permissOes por departamentos, usuarios, mbdulos,
para visualizacao, edicao a exclusao.
x
26.0 sistema devera disparar email automaticamente notificando a empresa
cadastrada, solicitar confirmacao de vinculo corn a organizacao, a enviar um
questionario para preenchimento de formulario que mede o nivel de
adequacao a LGPD por parse da empresa fornecedora cadastrada.
27.0 sistema devera permitir a geracao de relatOrio do fornecedor
cadastrado, contendo nome, CNPJ a sua situacao de conformidade. X
28.Devera permitir a listagem dos registros de melhoria continua para
processos, corn as informacOes minimas a seguir: origem, responsavel,
departamento, situacoes, prazo, data de criacao.
x

--- [pag. PDF 76] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA i
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
J Fis.
Rubrica
29.Permitir a visualizacao dos incidentes corn as seguintes informacoes
minimas: Data do incidente, Hora do incidente, Data de criacao do incidente
e histOrico a alteracoes, possibilitando a criaco de medidas de seguranca e
ameacas tratadas, corn a descricao, da causa, a permitir a adicao de riscos
especificos, piano de acao a anexacao de documentos.
X
j
30.Devera realizar registro do histbrico de alteracOes dos registros de
melhoria continua a permitir sua visualizacao, apresentando a data e o
responsavel. x
31.Devera permitir localizar registros de melhoria continua podendo filtrar
minimamente pelos seguintes campos: identificado, origem, departamento,
status, origem, responsavel, data inicial a final, prazo inicial a final. x
32.Devera possibilitar a visibilidade dos registros de melhoria continua corn
as seguintes informacOes minimas: cbdigo identificador, origem, risco,
responsavel, departamento a status. Permitir tambem que a partir da
visualizacao o usuario possa acessar a origem do processo.
X
33.0 sistema devera permitir uma visao geral de todos os processos
mapeados separados por departamento, classificando-os em pendentes,
aguardando revisao, aprovados, reprovados, inativos e o total por cads
setor/departamento.
34.Fornecer a modalidade de mapeamento corn os processos prontos a pre-
mapeados de acordo corn a realidade da organizacao. Possibilitar a criacao
de novos processos, identificando os controladores, operadores e sub-
operadores dos dados de tratamento, corn classificaco automatica de riscos
e bases legais de tratamento.
X
35.Permitir a partir da visao geral de processos, a possibilidade de verificar
o processo utilizado, a respectivamente seu status. possibilitar a criacao de
novo processo, utilizando um departamento pre-cadastrado anteriormente,
identificando um nome de registro para o referido processo, descrevendo a
finalidade do dado tratado, bem como tempo a justificativa de
armazenamento.
36.Possibilitar a identificando de controladores, operadores a sub-
operadores dos dados do tratamento a permitir a visualizacao de cada
processo, edicao, reabertura ou ainda a excluso dos mesmos.
x
37.Devera possuir a tecnologia IA (Inteligencia Artificial) para
enquadramento legal automatizado dos processos mapeados, mediante
revisao humana realizada por equipe especializada.
x
38.Devera permitir a visibilidade do departamento pertencente de cada
processo, do nome do registro, seu status, classificacao do risco, da verso,
do tempo de armazenamento, do motivo do tratamento do dado, da
justificativa do tempo de armazenamento, possibilitar a visao da relaco dos
dados tratados, documentos anexados, salvaguarda e ciclo de vida, se ha
compartilhamento de dados e o devido enquadramento legal.
X
39.Permitir visao rapida sobre o departamento/setor ao listar todos os
processo, assim como o status do processo, qual seu grau de risco, se existe
registro de melhoria continua, a data da criacao, sua tiltima atualizacao, o
porque o dado e tratado.
X
40.0 sistema devera permitir a localizacao de processos atraves dos filtros
identificador, data de criacao, status, documentos anexados,
departamento/setor, risco, titular de dados, enquadramento legal, tipo de
dados e compartilhamento.
X

--- [pag. PDF 77] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANIYAS
41.Devera exigir o registro do motivo da reabertura ao reabrir um processo
aprovado, alterar os dados do processo, exclusao a anexacao de novos
documentos, edicao a exclusao da salvaguarda a ciclo de vida identificando
o ambiente de alocacao, devendo ainda permitir a edicao da necessidade e
proporcionalidade do dado, se o dado a
compartilhado corn quern, porque e
como, e por fim acompanhado de seu enquadramento legal.
\Rubr1c3___/
42.0 sistema devera realizar a analise automatica de todas as atividades de
tratamento de dados pessoais e classificar em quatro niveis de risco, sendo
estes, baixo, medio, alto a severo. x
43.Devera proporcionar um mecanismo de auditoria de processos de forma
automatizada que periodicamente sao reabertos automaticamente forcando
a revisao a ou manutencao dos mesmos. x
44.Devera permitir a geracao automatica do relatorio de impacto a protecao
de dados (RIPD), sera a necessidade de cadastros, parametrizacOes e
configuracoes acessOrias, corn a minima contemplacao. Conter no relatorio
todos os processos de risco alto a severo, detalhes de cada um desses
processos, incluindo-se as seguintes informacoes: nome do processo,
finalidade, classificacao de risco calculado, medidas de seguranca aplicadas,
dados tratados, classificacao dos dados para cada categoria de titular,
classificacao dos dados em simples, sensiveis, financeiros e
comportamentais, agentes de tratamento, analise de necessidade e
proporcionalidade, enquadramento a base legal, possibilitando sua
verificacao de validade.
45.Permitir a geracao do relatorio (RIPD) corn filtragem por departamento,
por hipotese de tratamento,por hipbtese de legitimo interesse, por categoria
de risco.
x
46.Devera fornecer um historico de verso dos relatorios, possibilitando o
download de uma verso gerada anteriormente. X
47.0 relatorio (RIPD) devera ser apresentado paginado, corn a data e o
horario da geracao, bem como a razao social a CNPJ do orgao adequado ou
em adequacao.
x
48.0 sistema devera disponibilizar um relatorio de conformidade para que
a organizacao realize o acompanhamento da situacao da conformidade a
LGPD, contendo o nome, CNPJ e o indice de conformidade no momento de
sua emissao. O relatorio devera conter todas as medidas de adequacao
adotadas pela organizacao.
X
49.0 sistema devera permitir a emissao de declaracao de prestacao de contas
ao termino da fase inicial de implementacao, atendendo aos principios das
atividades de tratamento de dados pessoais conforme exigencia no art. 6°,
inciso X da lei 13.709/2018.
50.Disponibilizar um painel de gestao dashboard para os usuarios
responsaveis pela organizacao que resume em graficos uma visao sobre o
status de adequacao do Orgao a
LGPD. Permitir a visao do mapeamento,
diagnosticos, medidas de seguranca, ameacas, conformidade de
fornecedores; e possibilitar a exportacao de um relatorio do status da
adequacao na organizacao.
X
51.0 sistema devera gerar automaticamente as medidas de seguranca
atendidas pela organizacao, decorrentes do mapeamento a questionarios, e
as medidas que deverao ser adotadas, alem de uma lista automatica de x

--- [pag. PDF 78] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
a
O ' BEL,q
Rubrica
f
ameacas as quais a organizacao esta exposta, corn a descricao da ameaca,
sua probabilidade a impacto, calculo do nivel de risco da ameaca, medidas
de seguranca vinculadas a locais de ocorrencia.
52.0 sistema devera fornecer relatorio de medidas de seguranca e relatbrio
de ameacas as quais a organizacao esta vulneravel, corn controles a pianos
de acao; e proporcionar visao por gran de severidade, por departamentos
corn major quantidade de ameacas, menor a major severidade.
53.Devera disponibilizar a visao de processos corn seus quantitativos e
devidos status pendentes, aprovados, reprovados, em revisao a ou inativo;
tambem devera mostrar seus riscos, seus quantitativos e suas classificacOes
como baixo, medio, alto a severo (ou outra terminologia), de modo geral e
por departamento, indicando quais deles possuem major risco.
X
54.Devera possibilitar a visualizacao de incidentes cadastrados a seu status.
Disponibilizar a visao dos registros de melhoria continua dos processos corn
seus quantitativos a seus devidos status, de toda a organizacao e por
departamentos, indicando os departamentos mais crIticos.
X
55.Permjtir a visao da conform idade dos fornecedores, mostrando seu nivel
de maturidade em relacao a LGPD. Disponibilizar a visualizacao do
progresso na resolucao de questionarios de riscos da organizacao e o nivel
de conformidade geral a por questionario, alem dos status das medidas de
controle que devem ser aplicadas de forma a mitigar o risco.
56.Devera permitir o gerenciamento de documentos envolvidos no processo
de adequacao e classificacao por categorias de documentos. X
57.Disponibilizar modelos de documentos pre-formatados, editaveis,
necessarios a adequacao da LGPD, ex: documentos de metodologia agil da
LGPD, termos aditivos, contratos, notificacoes, termos de autorizacao,
poiItica de privacidade entre outros.
58.Devera possuir enquadramento legal das atividades de tratamento de
dados, bem como levantamento do GAPS das organizacOes em relacao a
LGPD. Devera disponibilizar orientacao tecnica a juridica no tocante aos
possIveis decretos municipais que irao tratar assuntos relacjonados a LGPD.
X
3.13.DEVERA POSSUIR SOFTWARE DE CONTROLE INTERNO, CONFORME ESPECIFICAcOES ABAIXO:
DESCRI~AO DO ITEM ITEM
ESSENCIAL
ATENDE
SIM NAO
1.Devera produzir relatorios exigidos pelos Tribunais de Contas Estaduais e
auxiliar as atividades de fiscalizacao a orientacao da Controladoria
Municipal. 0 Sistema de Controle Intemo Municipal, juntamente corn o
controle externo exercido pelos Tribunais de Contas podera auxiliar a
respectiva Entidade Municipal na fiscalizacao do cumprimento das normas
legais, especialmente as da Lei Complementar n° 101/00 — a LRF.
X

--- [pag. PDF 79] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
2.Possuir no minimo os seguintes relatbrios:
• Gestao Orcamentaria
• Disponibilidade Comprometida
•Aplicacao no Ensino
•Aplicacao no FUNDEB
•Aplicacao na Saiide
• Despesa corn Pessoal
• Despesa corn Folha
• Licitacoes
• Contratos
• Bens Patrimoniais Adquiridos
• Controle de Frota
3.0 sistema devera gerar os relatorios em diferentes formatos, no minimo
em PDF e Word. X
4.Cadastros:
• Manutencao dos cadastros basicos de assuntos, grupos, unidades, usuarios,
perfis e niveis de informacao;
• Inclusao, exclusao, alteracao a impressao a qualquer momento de itens
cadastrados.
X
5.Checklist:
• Manutencao basica dos questionarios, onde o usuario administrador pode
inserir, alterar, excluir e fazer a impressao das perguntas;
• Permitir a criacao dos questionarios, enviar a setores a servidores
especificos, podendo indicar a data limite para o preenchimento do mesmo e
fazer o acompanhamento dos procedimentos.
X
6.Auditoria:
•Manutencao basica dos modelos de auditorias, onde o usuario
administrador pode inserir, alterar, excluir a fazer a impressao das
perguntas;
• Permitir a criacao das auditorias, enviar a setores a servidores
especificos, podendo indicar a data limite para responder a fazer
o acompanhamento dos procedimentos.
7.0 sistema deve disponibilizar link de acesso para consulta a respostas de
questionarios a auditorias em tempo real. X
8.Fiscalizacao:
•O sistema deve disponibilizar a criacao de fiscalizacao, podendo
inserir a data da conclusao, permitir a vinculacao de questionario,
auditoria e notificacao;
• Manutencao basica da fiscalizacao, onde o usuario
administrador pode inserir, alterar, excluir a fazer a impressao da
mesma.
X
9.Normatizacao:
• Permitir o cadastro das instrucoes normativas do controle interno;
• Possibilitar o usuario a interagir corn os cadastros de normas por
meio de listagem, realizando operacoes de edicoes a exclusoes dos
mesmos;
• Permitir a impressao das normas do controle interno.
X
10.Permitir realizar levantamentos de funcionamento dos diversos setores
da administradao publica.
11. Devera ser totalmente parametrizavel, visando adaptar-se as situacOes e
peculiaridade de cada usuario, corn relacao a:
•Usuarios: livre cadastramento de usuarios a permissOes de acordo
com as unidades responsaveis;
•Avaliacao: inclusao, exclusao a alteracao a qualquer momento de
quesitos a serem utilizados na avaliacao por assuntos a unidades;
X

--- [pag. PDF 80] ---
ESTADO DE NIATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
.B
/(2
`Rubrica
•Auditoria: inclusao, exclusAo a alteraco a qualquer momento de
itens a serem examinados nas verificacoes, por assuntos a unidades
•Njveis: o cadastramento de njveis para as avaliacoes a auditorias,
devera permitir a geraco de relatorios so de determinado nivel, por
assuntos, unidades responsaveis a ainda so as irregularidades
constatadas corn respectivas recomendacoes ou completo.
12.0 sistema fornece ferramenta tecnologica de Backup in loco a em nuvem,
de todo banco de dados periodicamente (diario), para major seguranca dos
dados. Corn capacidade de armazenamento escalavel, conforme o tamanho
do banco de dados, hospedagem a abrangencia (Acesso aos backups) via
software e acesso irrestrita da CONTRATANTE
X

--- [pag. PDF 81] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINAN~AS
MODELO
EASE 1 - TERMO DE ACEITE OU RECUSA DOS REQUISITOS - LOTE 1 ATENDIDOS DA PROVA DE
CONCEITO - POC
PREGAO N° XXXI20XX
PROCESSO LICITATORIO N° XXX /20XX
Declaramos que no dia XX de XXXXXXX de 20 XX, foi realizada a avaliacao da solucao apresentada pela (NOME DA
EMPRESA), inscrita no CNPJ/MF n° , trazendo ao conhecimento da comissao de licitacoes,
em especial, PREGOEIRO E EQUIPE DE APOIO, as conclusoes alcancadas de avaliacao tecnica, conforme pontuacao
abaixo:
FASE 1- ESPECIFICACOES TECNICAS GERAIS
JUSTIFICATIVAS:
PONTUAcAO AFERIDA: 38 pontos, sendo XX% atendidos.
( ) Declaramos que a solucao aqui avaliada, ATENDE as especificacoes tecnicas previstas no Edital, a esta apta.
( ) Declaramos que a solucao aqui avaliada, NAO ATENDE as especificacoes tecnicas previstas no Edital, e nao apta,
devendo ser desclassificada.
Local e data
COMISSAO TECNICA
ASSINATURA
ii

--- [pag. PDF 82] ---
ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL
PREFEITURA MUNICIPAL DE BELA VISTA
SECRETARIA MUNICIPAL DE FAZENDA E FINANQAS
MODELO
FASE 2- TERMO DE ACEITE OU RECUSA DOS REQUISITOS ATENDIDOS DA PROVA DE C
POC
PREGAO N° XXX/20XX
PROCESSO LICITATORIO N° XXX /20XX
Declaramos que no dia XX de XXXXXXX de 20 XX, foi realizada a avaliacAo da solucao apresentada pela (NOME DA
EMPRESA), inscrita no CNPJ/MF n° , trazendo ao conhecimento da comiss0o de licitacbes,
em especial, PREGOEIRO E EQUIPE DE APOIO, as conclus8es alcancadas de avaliacAo to cnica, conforme pontuacAo
abaixo:
FASE 2— FUNCIONALIDADES E REQUISITOS TECNICOS DOS SOFTWARES
ITE
M SOFTWARE
ATENDE
PO AO
ITENS
COMUNS
(PESO 1)
PO
I AO
TENS
ESSENCIAIS
(PESO 2)
PONTUAG
AO TOTAL
100%
PONTUACA
O MINIMA
90%
pONTUAcAO
ATINGIDA
3.1 CON"I'ABILIDADE
PUBLICA 3 14 31 28
3.2 PLANEJAMENTO E
ORGAMENTO 2 8 18 16
3.3 TESOURARIA 5 15 35 31
3.4 PATRIMONIO 8 19 46 41
3.5 COMPRAS E LICITAcAO 25 79 183 164
3.6 ALMOXARIFADO 9 34 77 69
3.7 FROTAS 8 22 52 47
3.8 PORTAL
TRANSPARENCIA g 27 62 56
3.9 RECURSOS HUMANOS
corn CONTROLE DE
PONTO
22 92 206 185
3.10 TRIBUTARIO 22 79 180 162
3.11 NOTA FISCAL
ELETRBNICA 16 38 92 83
3.12 LGPD 16 42 100 90
3.13 CONTROLE INTERNO 3 8 19 17
QUANTIDADE TOTAL
(PONTUACAO) 133 898 1.031 989
(%) TOTAL (Itens Atendidos
xl) (Itens Atendidosx
2) 100% 90%
PONTUAcAO AFERIDA: XX pontos, sendo XX% atendidos.
( ) Declaramos que a solucAo aqui avaliada, ATENDE a s
especificac0es t6cnicas previstas no Edital, a esta apta.
( ) Declaramos que a solucAo aqui avaliada, NAO ATENDE a s
especificag8es tecnicas previstas no Edital, a ndo apta,
devendo ser desclassificada.
Local e data
COMISSAO TECNICA
ASSINATURA
